# Goodyear _ Lubpar - Barra Funda SP

  Meeting started: 24/09/2026, 11:19:05
  Duration: 115 minutes
  Participants: Speaker 1, Speaker 2

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/PsB9T2a92ZkPGfiKvuek?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Speaker 1: Tem bastante. Meu primeiro projeto foi em 2020, mas acho que tinha 18 ou 19 anos. Tem bastante coisa, né? Foi, legal. A Karina também está junto com a pessoa da costurinha desse projeto com a gente. Estou trabalhando aí também, já está há 5 anos da MJV também, nesse aprendizado que a gente veio. Dani é nossa regra de produtos, ela vai construir junto com o Guim todo esse produto, empacotar esse produto para oferecer para vocês. A gente teve uma reunião bem bacana com o Presidente da Bom Dia, um mês atrás mais ou menos, a gente foi junto com o Antônio e eles foram na verdade visitar a fábrica da Moura na igreja do jardim para um projeto da Toyota. O Presidente da Toyota foi lá, eles foram juntos também, foi uma visita conjunta e aí eles perguntaram para a Moura. O presidente perguntou para o presidente da Moura, cara, qual é a principal alavanca de crescimento de vocês? Já que a gente está no mesmo mercado, no mercado de pneus, que é o mercado que tem, assim, mesmo desafios de chineses, mesmo desafio de distribuição, mesmo desafio de um produto que está aí há 200 anos no mercado. E ele falou, pô, uma das grandes alavanca de crescimento é a Propi, é o Crédio Moura, que é você levar... uma condição melhor para o consumidor na conta através de uma ferramenta simples de parcelamento, de crédito. Então você consegue resolver muita coisa nesse negócio de uma forma simples. O teu próprio vendedor consegue levar isso na ponta sem precisar reconhecer o que é uma maquininha, o que é um mercado financeiro, o que é um negócio. Então é um projeto bem bacana. Eu já venho na frente da propria há seis anos, seis anos e meio mais ou menos. Ia ser impressionante o crescimento desse negócio, o crescimento da Moura, alavancada praticamente 100% em cima dessa ferramenta de alavanca de venda. Então, na hora que a gente começou a conversar com ele, ele falou que queria conhecer um pouquinho mais desse negócio. Eu queria tentar entender e tentar levar para o meu distribuidor, para a minha venda, alguma solução parecida. Ele falou que a gente pode fazer isso para vocês. Aí na época, na hora, ele falou que queria uma proposta para a gente fazer um... fazer um piloto, vamos fazer um negócio melhor, vamos lá, vamos entender o negócio, desenhar, porque bateria é uma coisa, pneu é outra, instituição de bateria é uma coisa, pneu é outra, mas como é que a gente poderia levar isso para vocês de uma forma que realmente fosse um produto customizado? Então a ideia desse projeto, a gente começou aí já para 15 dias, vai passar mais ainda o tempo. construindo essa solução para vocês especificamente. A Dani vai participar disso, porque ela vai adaptar e customizar o produto para isso. Mas a ideia aqui é um grande bate-papo para conhecer um pouco da operação. Elas já conhecem, conhecem bastante a operação da gente, qual é a proposta de valor da gente, o que é que a gente consegue levar. Mas é conhecer de vocês e trazer isso para a gente tentar empacotar um negócio que realmente faça sentido. Esse negócio nosso só faz sentido se crescer vendas. Se não crescer vendas, não é um negócio, não é
03:05 Speaker 2: para nada. É um ladrão de tempo.
03:07 Speaker 1: É um ladrão de tempo, ladrão de dinheiro, de energia. E aí a gente realmente quer fazer um negócio que realmente façam vocês alavancar em venda através da ferramenta. Se for, beleza, se não for, vamos continuar sendo amigos, mas vamos fazer um negócio de novo. Então essa é a ideia, aí a Fê vai falar um pouquinho aí do projeto, aí depois a gente pode conhecer, aí a ideia realmente é conhecer
03:27 Speaker 2: mais de vocês. Eu tenho, se me permitir, cinco minutos de apresentação aqui, porque aí vocês vão conhecer um pouco mais do nosso negócio, da apresentação aqui, já dei uma modelada na apresentação para vocês já... também entenderem como que a gente opera.
03:44 Speaker 1: Andrei, posso só pedir uma gentileza? Acho que vai ser ótimo começar com você apresentando, que era uma das primeiras perguntas, contar um pouquinho do modelo, do que vocês trabalham. Eu só ia pedir se eu posso gravar para depois a gente pegar, se tudo bem. Pode, pode. A IA vai fazer um bom resumo. Isso é um gravador. E aí ele já vai fazendo um resuminho. A IA vai fazer um bom resumo.
04:06 Speaker 2: Já viu? A gente usa muito a IA.
04:08 Speaker 1: Aí ele já vai fazendo um resumo. Os blocos. Exato, ele já cria os blocos. E ele tem uns modelos padrões de resumos, mas eu posso adaptar, olhar o que a gente quer, é o monto, e a gente sai daqui, é o tempo só dele. E aí você faz pergunta, depois
04:24 Speaker 2: ele vai buscar as informações. Pode conectar um banco de dados, deixar a apresentação, você vai ler, busca a apresentação, depois ele conecta o que a
04:35 Speaker 1: gente falou. É uma ferramenta só a presia, aqui é a captura. É só a captura. E aí tem um software que está no computador, depois eu te mostro. No celular, dá até para você acompanhar por ele. E aí você pode fazer. Então, se ele estiver apresentando, por exemplo, eu faço isso às vezes em palestra. Aí ele taca uma tela, aí eu posso tirar uma foto e colocar comentário. Aí ele já vai colocando isso nos blocos de análise. Exatamente aquela foto com o que ele estava falando, por exemplo. Aí ele vai conectando coisas. Aí fica bem facinho. Nossos
05:06 Speaker 2: ajudantes aí. Exatamente. A gente tem aqui, a gente usa o chat de MBT.
05:12 Speaker 1: como
05:13 Speaker 2: o ChapGPT corporativo. Então, todo mundo, a gente tem os projetos dentro do ChapGPT e cada área tem os seus usuários ali para conseguir usar. E a gente agora começa a tentar desenvolver os agentes, porque o ChapGPT é muito passivo. A gente tem alguns agentes para a validação relatória de reembolso, validação de despesas, etc. Mas a gente quer agora os agentes para atividades mais complexas.
05:38 Speaker 1: Vocês estão criando internamente?
05:40 Speaker 2: A gente está criando, a gente tem o presidente, vou mostrar um pouco que é a nossa organização, mas o presidente Ricardo, está aqui hoje, mas está com outra agenda, e ele não fica sediado aqui, ele é presidente do
05:51 Speaker 1: grupo PDV, que é a Holding.
05:53 Speaker 2: E ele tem muito acesso, porque ele é membro da IPO, Latin America Gang President Organization. E aí isso dá acesso a muita gente boa, fazendo muita coisa diferente em vários lugares. E o IPO faz um curso de IA, que é voltado para gestores, com o Carlos Ruschel, que é um cara muito conhecido. Ele foi desenvolvendo, ele é um cara de real estate, é empresário. E a gente foi aprendendo com ele, fazendo alguns cursos com ele, e agora começando a procurar gente para fazer isso. Nossa, nossa, a próxima etapa é tentar achar... gente pra conseguir trabalhar e modelar alguns
06:32 Speaker 1: agentes pra gente.
06:36 Speaker 2: Tem que usar o que tem de bom, né? Ou demoniza ou idolatra e acho que não é nenhuma coisa nem outra, é o meio do caminho. Na Lube Par, vou contar aqui um pouquinho a história, aí vocês já vão conhecer a gente. Então o nosso negócio, a origem lá... Eu estava falando sobre o que a gente começou, né? A gente começou distribuindo bebida, uma área bastante importante, região Campinas, Sorocaba. parte dos sócios eles eram distribuidor Antártica, outra parte era distribuidor Brahma, então eles eram concorrentes, né, antes da fusão do M&A e do Ambeb. Quando o Ambeb se juntou, o sócio falou, poxa, a gente tem um caminhão, conhece muito bem isso, tem um caminhão passando e entregando Brahma, tem outro caminhão passando e entregando Antártica, tem um terceiro distribuidor passando e entregando Skoll, quer dizer, vamos reorganizar tudo isso pra gente ter um caminhão só lá e buscar a sinergia desse negócio. Então só um caminhão com um vendedor ali antes, né? É, um vendedor, isso, né, um vendedor, um caminhão, etc. equipamento, geladeira e tudo mais. Então a gente conseguiu em 2002 se juntar e aí operou essa empresa, uma empresa que hoje ela passaria de bid faturamento com o portfólio que a Ambev tem hoje, com o market share que a Ambev tem hoje, com as regiões que a gente atuava, olhando para a sinergia e como essa operação foi vendida em 2008 para a Ambev. A Ambev no movimento de comprar as operações próprias. para se tornar operação própria, essa empresa foi vendida. Em paralelo, quando já pensava em vender empresa, venda para o ABF sabe o negócio que vai anos antes de negociação, estava começando a raspadinha, telefone celular, cartão... Eu fiz esse período de dia, eu saí da ABF para a UE. Ah, então, conhece. A gente montou a rede Trell, você deve ter ouvido falar da rede Trell na época da UE. Começando ainda com a raspadinha, depois comprando uma parte de tecnologia no Nordeste, uma empresa que era do Nordeste, uma rede digital no Nordeste, escalando para uma empresa nacional. e ela foi vendida para a Brinks, essa empresa, em 2012. Coincidentemente, a gente está aqui no mesmo prédio da Brinks, é uma coincidência, nosso escritório antes da pandemia ficava em Pinheiros. E aí a gente vendeu essa empresa em 2012, uma empresa que tinha quase 20 mil pontos de vendas no Brasil, tinha presença escritório em várias regiões, mas presença nacional, tinha máquina em Rio Branco, tinha POS lá em Rio Branco. E a Brinks, no movimento, ela tem uma divisão de meios de pagamento, ampliar a presença de ponto de venda, ela comprou essa empresa para fazer essa ampliação da base de ponto de venda, captura de clientes, também a Brinks pensando no modelo da desmaterialização do papel moeda, então era uma empresa que eles... viram como potencial ali pra semelhar esse processo. É, vamos ver agora, né? A partir do ano que vem, o split payment, a gente vai ver se o PIX vai ficar ou se ele vai voltar, tem um monte de papel moeda e cheque andando na economia. Mas split não
09:35 Speaker 1: vai acontecer não, tá muito caro. 40 centavos por
09:37 Speaker 2: transação, a gente já fez a conta. É, mas assim...
09:41 Speaker 1: A reforma tributária está
09:42 Speaker 2: aí e vai acontecer. Eu acho que vai jogar um monte de gente com a informalidade.
09:46 Speaker 1: Será? Porque tem reforma, aí eles colocaram agora as duplicadas escritorais. É, que é o split payment
09:52 Speaker 2: que você escritura e já recebe líquido
09:55 Speaker 1: de impostos. Então, mas eles estão meio que... Tudo que é não... Tudo que a gente faz sem contrato, que não é estruturado, que não é duplicado no papel, vai ser obrigado a ser homologado nas empresas.
10:11 Speaker 2: Mas aí a gente está falando de empresas aqui. Moura, a gente aqui e o Joaquim lá da esquina que hoje é um MEI. Que a gente fica aqui o dia inteiro dando limite de crédito para MEI. Será que ele não vai parar de ser MEI? E vai voltar a ser CNPF? Porque até ontem ele era CPF. A gente tem alguns cases, a gente está acompanhando muito perto a reforma tributária, porque a nossa reforma tributária, olhando para cima,
10:37 Speaker 1: ela é simples. Ela é simples.
10:39 Speaker 2: Ela é muito simples. Nosso relacionamento com a Goodyear, estamos saindo agora, dia 1 do 10, estamos saindo da substituição tributária em São Paulo e estamos saindo de ser substituto, a Goodyear está saindo da substituição tributária pelo fim do convênio de São Paulo, a gente é o substituto tributário do ICMSST no Rio, nossa operação São Paulo e Rio. Então é muito simples, a gente vai lá, resolve, precifica e vai para a ponta. Só que pelo Bipar tem 10 mil clientes. Nesses 10 mil clientes tem 2 mil MEI, que a gente fica aqui ingerindo o limite de crédito do MEI. A
11:10 Speaker 1: gente não sabe o que vai acontecer, ninguém sabe.
11:12 Speaker 2: Um dos cenários é que esses clientes vão para a informalidade.
11:17 Speaker 1: Então,
11:18 Speaker 2: o cara vai ficar inadimplente no MEI ou não vai operar no MEI, vai começar a querer comprar no CPF, é um risco que a gente tem.
11:26 Speaker 1: Tem muito um ponto aí, né? Porque hoje,
11:29 Speaker 2: a gente atende a Mercado Car. Mercado Car 95, vocês atendem Mercado Car, não tem como conhecer Mercado Car, que é do ramo automotivo. 95% da venda da Mercado Car é B2C, só 5% é B2B. Só que você começa a ver, assim, movimentos de balcão, cara, e aí, se eu precisar, você me vem, você vem do CPF? A gente não sabe o que vai acontecer. Tem cliente perguntando como que a gente vai operar, a gente não tem a resposta, cliente pequeno. Então, há a se ver, mas uma das variáveis da reforma pode ser o aumento de presença de papel moeda na economia.
12:05 Speaker 1: A volta, acho difícil. A se
12:09 Speaker 2: ver, mas... Isso já aconteceu no passado, quando a bebida não era substituição tributária. Tudo bem que hoje a tecnologia é outra, mas era difícil você conseguir competir no mercado. Porque a partir do momento que o resto da... Isso é muito difícil. Seu tributário não está falando nem da reforma. A partir do momento que cada um é responsável pelo seu tributo, a gente não sabe quem recolhe impostos e quem não recolhe. Aqui nós temos empresas que recolhem absolutamente tudo. Tanto Moura, Budir, Raiz... Mas você briga com outro cara aqui. Com outro competidor que nem sempre...
12:51 Speaker 1: É tão republicano quanto
12:53 Speaker 2: a gente. São riscos. Então a gente entendeu essa empresa em 2012 e aí nasceu a Lubipar, ela foi uma compra de uma operação direta da Shelton lá em 2009. A Shelton fazendo um movimento contrário ao movimento da Neve, vendendo as suas operações diretas e os sócios aqui adquiriram então uma das operações da Shelton na época, chamava Fusos para quem era do mercado de... o automotivo lembra dessa operação, e a gente começou lá então a jornada de uma empresa pequena, comprada, recente, adquirida, passamos lá de 2012 a atender os postos Shell, com a saída da Raizen, com a criação da Raizen, os postos que eram bandeira Aécio viraram bandeira Shell, quem é do mercado lembra dessa área? E a gente começou a atender os postos Shell, então na nossa região, depois a gente passou a atender a Alvorada, que é atendimento de concessionária, em 2016 começamos a distribuição da Goodyear, não nasceu a distribuição da... a gente expandiu a área para o Rio de Janeiro, a gente teve uma revisão de área também, a Shell antes da venda fez alguns ajustes de área que foram importantes para a gente, depois teve a Emineira Raiz, expansão da Budilha para a saída da De Pascoal, nós assumimos algumas áreas que a De Pascoal operava. Você tem hoje só São Paulo? São Paulo e Rio. E aí a gente também começou a atender as concessionárias do Rio de Janeiro a partir do ano passado, uma questão tributária não fazia sentido e aí a partir do ano passado começou a fazer sentido. Somos 120 pessoas em vendas e administração geral. Completamos ele 17 anos, você me perguntou, a gente tem mais de 15 canais de distribuição, atendemos mil postos Shell, atuação em São Paulo, região metropolitana de São Paulo, Baixada Santista, com o Gundira área um pouco maior, com o Gundira a gente pega o Vale do Paraíba e o Vale do Ribeira, pega aí essa faixa leste do estado de São Paulo. A gente tem duas unidades de negócio que é bem extinta,
14:45 Speaker 1: lubrificante e pneu, são unidades de negócio extintas.
14:48 Speaker 2: A gente tem a nossa operação terceirizada, então a gente tem 4 mil posições que ficam nos armazéns. A gente movimenta um milhão e meio de litros de lubrificante por mês, nas unidades, nos negócios de lubrificantes e 20 mil pneus. 20 mil pneus estão um pouco abaixo hoje, a gente está sofrendo no mercado de pneus, vocês estão acompanhando esse projeto junto com a Goody. A gente tem mais de 10 mil clientes ativos. Então, 10 mil clientes ativos tem a Mercado Car,
15:15 Speaker 1: numa ponta, e
15:17 Speaker 2: tem um MEI lá na outra, a gente não vende a CPF, a gente não tem nenhuma operação de varejo. as nossas operações são distribuição, mas a gente opera dando limite de crédito para o cliente
15:29 Speaker 1: pequeno, lastrando o limite de crédito do cliente pequeno. E dessa, só um ponto aqui, dessa carteira que você tem desses clientes pequenos, você consegue falar assim, tipo, quantidade de empresas, mercado caro, quantidade desse pequenininho, assim, você tem um entendimento de cliente pequeno? O nosso negócio,
15:47 Speaker 2: 80% da nossa carteira são clientes menores, são nicho de crédito menores. Não é o MEI, é só o MEI. Nós estamos falando de limite de crédito abaixo de 30 mil reais por mês. Tá bom. Óbvio que a gente tem uma quantidade de limite de crédito lastreado muito alta nos grupos econômicos concessionários, né? Com a Simpar, da Vida, com todas as suas marcas e casas, Daruji e outros grupos que vocês conhecem, Sinal e tudo mais. Mas a gente, aí são um número menor de CNPJs ou de grupos econômicos que concentram o limite de crédito muito maior.
16:24 Speaker 1: Perfeito. E aí, esse distribuidor, essa revenda menor, né? Então, a gente tá falando sempre, quando a gente fala de Budir, São Paulo e Rio. Sempre tá nessa área. E esse cliente menor, você sabe mais ou menos desses 10 mil, quantos são? Só uma ideia.
16:44 Speaker 2: Do meio, 20% da nossa carteira. 20%
16:47 Speaker 1: desses 10 mil são meio.
16:49 Speaker 2: São meio ou IPP, né?
16:51 Speaker 1: Pequenininhos, né? Esse aqui precisa de salão, tem 30 mil. É isso aí. É bastante, né? Carteira bem pulverizada.
16:59 Speaker 2: Te entrega a 600 reais, é menos que uma bateria. O cliente comprar 600 reais com a gente em Bom Jesus Itabaporana, se ele comprar hoje até meio dia, ele vai receber amanhã, tarde ou depois amanhã cedo.
17:12 Speaker 1: Eu ia te fazer essa pergunta, sempre é 24 horas. 24 a 48, dependendo
17:17 Speaker 2: da localização.
17:19 Speaker 1: Pra pneu também? Pra tudo.
17:22 Speaker 2: Pra concessionário, pra pneu, pra tudo.
17:24 Speaker 1: Essa turma que você tem em 4 mil posições é a turma operacional,
17:28 Speaker 2: né? Não, eu vou chegar no vendedor aqui. Então, a nossa área é região metropolitana, que eu falei um pouco, é uma área importante, nossa área hoje é uma área muito importante, que é 19% da população do Brasil e 21% da frota nacional linha leve, apesar de moto, né? Quando você coloca tudo num bolo só, é um quinto da população e um quinto da frota tá aqui, né? Então, botar nas nossas áreas, né? Então, a área é muito importante, sempre com a unidade de negócio raiz. antes Shell lubrificantes, debaixo do guarda-chuva multinacional, e depois, agora a partir de 2022, o negócio de lubrificantes da Shell Internacional passou para a raiz, então desde 2022 a gente opera sob licença da raiz. Os centros de distribuição são 4 mil posições que a gente tem em centros de distribuição que são especializados em produtos automotivos e produtos químicos. A gente tem hoje um parceiro que é a Gart. A gente armazena pneu, elupificante em posições porta-pallet sem ser operação própria. Então 100% da nossa operação é terceira. Nós não temos nenhum motorista, nenhum ajudante. Nenhum empilhadeirista, nenhuma empilhadeira, nenhum carro, o único ativo que eu não partei são os notebooks. Esse escritório é alugado, escritório de Campinas é alugado, a operação é terceira, nossos carros, o vendedor tem 80 carros com o vendedor é alugado, o tablet que o vendedor está lá na ponta sustentando o nosso propósito de valor é alugado, então é um modelo totalmente asset light. É uma das dificuldades de operar com bateria quando você tem um modelo desse. Quer dizer, você tem que ter uma empresa para entregar e uma empresa para fazer a logística reversa. E essas duas empresas não vão no mesmo momento no ponto de venda. Então, foi um dos imbecis de a gente continuar seguindo com o Curacel. A gente fez um bom projeto. Tínhamos uma quantidade de recursos que a gente podia arriscar e colocar no mercado. A gente perdeu 100 mil reais de carcaça no
19:16 Speaker 1: projeto.
19:18 Speaker 2: A gente estava dentro do risco, a gente sabia que poderia... E chegou um momento que a gente falou, cara, deixa as carcaças no mercado, vamos seguir a vida, vendemos o resto do estoque e seguimos a vida. Talvez um dia a gente aprenda a fazer. A gente já foi chamado outras vezes para fazer projeto
19:34 Speaker 1: piloto de bateria, por enquanto a gente não
19:37 Speaker 2: descobriu qual foi o modelo ideal. Mas essas são as nossas operações, tem um CD aqui em Guarulhos. que é responsável pela distribuição de São Paulo e um CD em São João de Miriti, no Rio
19:48 Speaker 1: de Janeiro, no Baixado.
19:51 Speaker 2: E aí, a tua pergunta, né, de que está em máximo de D mais 2. As 80% das nossas entregas acontecem em D mais 1. Fatura hoje até meio-dia, entrega amanhã. Fatura, depois tem um outro faturamento na parte da tarde, que é junto com o faturamento de amanhã, que é para dar fluxo no CD, para depois amanhã. E aí é a área inteira. Norte do Rio de Janeiro, que é uma área complexa de se operar.
20:15 Speaker 1: Mesmo fluxo. Desculpe, você fala um pouquinho dessa operação de pneu que é separado de lubrificantes. A parte logística é tudo junto. Tudo junto. Então ele entrega pneu e lubrificantes. Pode ir no mesmo caminho. E esses 10 mil pontos de velho que você tem, quantos compram os dois?
20:34 Speaker 2: Em torno de mil clientes.
20:37 Speaker 1: Tem 9 mil que ou compram pneu ou compram lubrificante.
20:42 Speaker 2: Porque pneu a gente tem, inclusive, área maior do que a área de lubrificante. Por exemplo, Vale do Paraíba, só vendo pneu porque lá não é minha área de lubrificantes. E Rio de Janeiro também? Rio de Janeiro tem os dois. 100% do estado e os dois. Rio de Janeiro é lubrificante, pneu é 100% do estado. São Paulo é lubrificante, pneu na faixa leste, então Vale do Paraíba, Vale do Ribeira, região metropolitana de São Paulo e Baixada Santista. Para pneu e para lucroficante é só a região metropolitana de São Paulo e a Baixada Santista. Não tem Vale do Paraíba, Vale do Ribeiro é outro subidor. Bom, os escritórios, nós temos esse escritório que fica Televendas, Gestão Comercial e Marketing, Inteligência de Mercado, Cadastro e Crédito e fica aqui. Depois Campinas fica Fiscal, Contábil, Controladoria, Parte Financeira, Cobrança, RH, Gestão Logística e fica lá. Isso é um... ainda é um, para a gente é um dificultador obviamente de gestão, mas é parte das pessoas, dos processos que a gente tinha na época de Ambev, quer dizer, parte operacional Ambev é pura operação, a gente mantendo essas pessoas lá, prestam serviço ainda para outras empresas do grupo, que são empresas que não são operacionais, são empresas mais do real estate, do ramo imobiliário, algumas coisas, gestão logística, por exemplo, não, mas RH, financeiro. fiscal presta serviço para essas outras
22:00 Speaker 1: empresas da Hold, e
22:02 Speaker 2: a Lubipar, depois da venda das duas empresas, fica a Lubipar como uma empresa operacional. A gente tem, não sei o quanto isso é importante para vocês, a gente ouve muito de software service, mas a gente está, qual é o caminho contrário, como que a gente consegue pegar todo mundo que gira em torno do nosso ecossistema e interligar. A gente viu que isso é um valor para a gente, porque as empresas que vêm tanto a Goodyear, né? A gente tem uma prova exata que transita dados da Goodyear, a gente já teve outras empresas que a gente conversou, conversando com o TRW, conversando comigo, né? A gente sempre está conversando com as empresas. Tem sempre um modelo de distribuição, que não é distribuição exclusiva, se adapta ou faz sentido para a gente. A
22:48 Speaker 1: gente está sempre conversando,
22:49 Speaker 2: tem um modelo de um ecossistema que gira em torno do TOTOS Proteus, mas que a gente consegue interligar, API, enfim, tiver alguma necessidade. necessidade específica de API, ou de transitar dados, a gente consegue fazer o trânsito de dados de forma automática. A gente está hoje com a NeoCred, tem aqui o nosso motor de crédito, por exemplo, que transita dados em tempo real. Então, se tiver alguma necessidade, a gente consegue atender também. O
23:13 Speaker 1: teu sistema se conecta com o combustível da Godia? Se conecta. Com o Proteus. O Proteus se conecta com a exata da Godia. Exato, eu deixo.
23:23 Speaker 2: Exato, o painel Goodyear, a gente tem uma API que o painel do Goodyear olha o nosso RPI diariamente. E aí tem outros, a Artura, automação de forças de vendas do vendedor de revenda, do vendedor Shell, NTS, que são portais que a gente tem, o crédito e o motor de crédito, Padfine de roteirização, Datilo é base de clientes, vocês conhecem a Datilo, quase todo mundo do setor automotivo conhece a Datilo. Nexus, que é parte de suporte ao Proteus, que a gente tem interconectado. O próprio sistema dos transportadores. Apesar da operação ser 100% terceira, 100% da gestão é nossa. Essa é a nota de crédito, o horário do faturamento nosso que definimos. os frutos de entrada de carreta de recebimento de produtos. Se você deixa isso na mão do terceiro, ele vai fazer conforme a melhor alocação que ele tem de recurso e tempo. Quando você faz isso, a operação... Dá um buraco, né? Porque você já é um terceiro. Você deixa na gestão de um terceiro e vai fazer o campo dos recursos dele. A gente faz a gestão logística. Tem lá os contratos e os momentos pré-programados. O faturamento vai acontecer, a nota, o CT tem que ser emitido e a gente acompanha isso.
24:40 Speaker 1: O
24:40 Speaker 2: horário que a gente processou o pedido, aprovação pro crédito, missão de nota fiscal, missão do CT, saída pra entrega, entrega realizada. Se não fizer isso, num terceiro... E isso também é valor, né? A gente consegue sustentar valor lá para
24:54 Speaker 1: o cliente de pneu, né? Falando aqui de Google Gear, né? O
24:56 Speaker 2: cliente que compra, por exemplo, um jogo de pneu, venda casada, que ele vai marcar manutenção com o carro amanhã, quer dizer, ele sabe quando ele vai receber o produto. É uma forma que a gente tem também de sustentar valor. Um pouco do nosso posicionamento dos nossos concorrentes, né? Quem são os nossos concorrentes, onde eles estão, a nossa venda, né? Isso aqui é... Eu topo em uma outra apresentação que eu fiz. Para o mercado, acabei pegando aí, eu não tirei esse slide, mas é isso. Os nossos produtos, eles se conectam com bons projetos, como a gente está falando aqui, que já tem uma sustentação de valor. É difícil quando Moura é uma marca de total sustentação de valor. Quando a gente vai para marcas que são mais low cost, é difícil você sustentar bons projetos. Existem, mas são difíceis de sustentar. A gente vem aqui construindo também, as marcas elas são muito parecidas. A marca Shell, a marca Goody, a sustentação de valor
25:46 Speaker 1: que ela tem lá no mercado.
25:49 Speaker 2: Eu acho que
25:51 Speaker 1: esse sistema API de conexão, API, você tem um time interno de tecnologia?
25:56 Speaker 2: Tem um time interno. O nosso time faz, lógico, em comum acordo com o parceiro, mas... E a gente tem um time interno e quando precisa de Nexus, quando a gente precisa de alguma coisa mais de customização no ERP, no Proteus, a gente tem uma consultoria externa. A gente é um programador do Proteus, a gente tem externo. Mas também a gestão nossa, quer dizer, é o nosso time que vai falar quais são os projetos prioritários,
26:23 Speaker 1: quais são as lindas prioritárias, horas de suporte,
26:25 Speaker 2: horas de projeto. bem separado, nossa gestão.
26:29 Speaker 1: E a parte de crédito tua fica tudo dentro do TORP, você tem uma conexão com algum sistema?
26:35 Speaker 2: Eu tenho com a neocrédito, motor de crédito com a neocrédito. Se o crédito tem as condições pré-programadas das derivações de alçada de aprovação, ele passa direto, tem a aprovação automática, senão ele deriva para o analista de crédito.
26:51 Speaker 1: Neocrédito? Neocrédito. E
26:57 Speaker 2: aí, falando um pouco da gestão, deixa eu me apresentar nesse slide aqui. O Ricardo é o CEO do Grupo IPDV, como eu falei para vocês, controle contábil responde para ele. E eu sou diretor, sou sócio operador, estou com ele há 20 anos, 23 anos de operação. Entrei lá com o vendedor Ambev,
27:15 Speaker 1: vendedor Brama, vendedor
27:16 Speaker 2: Nem Marcas, antes do projeto Marcas, você lembra disso? Eu era vendedor e fui trilhando o caminho também ao longo desses 20 anos. Sou sócio operador hoje e sou responsável por vendas e operações. E como o nosso negócio é 100% vendas, RH é vendas. Não tem um RH fazendo lá processo de tipo de motorista, por exemplo. TI 100% vendas. Então TI responde para mim, RH responde para mim e fica com controle contábil, até por questão de governança com os outros sócios. Nós somos uma empresa auditada, nós somos auditados pela BDO. Aqui a gente tem um head para lubrificantes. Um red para pneus, que é o Lucian, que tem interação com o Budir, tanto de São Paulo quanto do Rio, também na Budir, que nós somos separados. Aqui em São Paulo é uma gerência regional, Rio de Janeiro é outra gerência regional. Então a gente faz a gestão desse time, todos respondem lá para o Pizani, que respondem para o Toninho, mas aqui na gerência regional são separados. Tem um líder que cura tudo, que é venda das concessionárias. Aqui o concessionário é basicamente GPO, o genio em parte oil, o produto. contratado pela montadora, o Mopar Oil, Max Performance Oil, basicamente aqui a gestão que a gente faz de vendas e de operações para a raizem nos concessionários. A gente recebe o produto, isso é Brasil, recebe o produto. Beleza? Da companhia entregar direto, então a gente está muito mais elástico, que tem que o estoque, nem se for um estoque dedicado, então cada distribuidor tem um estoque dedicado de acordo com as montadoras e concessionárias que tem na tua área e a gente faz a gestão de vendas e logística desse produto. Chegar na concessionária com o menor tempo possível. Depois tem que o Daniel fica aqui, que é inteligência de mercado, tem operações que fica em Campinas, TI, que você perguntou, e RH. E aí, falando de Goodyear, da gestão exclusiva, a gente tem mais dois slides aqui, a gente tem um time, nosso negócio, a gente tem um pedaço que é sinergia, quer dizer, o cliente, o vendedor que está naquele cliente pequeno, cliente
29:31 Speaker 1: com perfil,
29:32 Speaker 2: dois jogos de pneu, três jogos de pneu, é um vendedor híper, ele atende. O core dele é lubrificantes, mas ele tem um KPI específico de good gear. Então ele se apresenta na maior parte das vezes como vendedor da lubipar lubrificantes. E pneu ele é um produto que ele não está na preferência do cliente. O cliente também trabalha com pneu. Mas ele não é um grande centro automotivo, por exemplo. É um cliente mais perfil lubrificantes. E a gente tem essa energia de usar essa força de vendas. São 33 vendedores que a gente tem só nesse negócio de revenda. São uns 170 vendedores. Só um negócio de revenda é o mesmo vendedor.
30:13 Speaker 1: Quando você tem um cliente
30:14 Speaker 2: ou de maior potencial de pneu, ou que ele é especialista em pneu, ele não tem um vendedor dedicado.
30:19 Speaker 1: Por exemplo,
30:21 Speaker 2: Colonial Rodas, em São Paulo. Ele é um cara que nem sabe que é lucroficante, ele não trabalha com lucroficante. E tem um alto potencial de pneus, pneus de áreas maiores e tudo mais. Tem um vendedor que é dedicado a pneus, que faz a gestão dessa carteira. Então, temos clientes em comum com o mesmo vendedor, inclusive, e temos cliente. vendedores separados. A gente olha o potencial, a gente olha o perfil do cliente e toma a decisão de segmentação. Depois, em outras segmentações, a gente tem vendedor que atende perfil, os perfis de maior potencial, Carrefour, Mercado Car, Atlanta, Total Lata, vocês conhecem os nomes aí de mercado, aí tem um Care Count que atende essas contas
31:02 Speaker 1: maiores. São contas de maior valor. O maior potencial. O
31:07 Speaker 2: pneu é isso, a gente tem vendas internas dedicadas para pneu, tem camas dedicadas em cada área para pneu e também tem a venda híbrida, que são esses vendedores aqui. Que atendem
31:19 Speaker 1: os públicos, esse público menor.
31:22 Speaker 2: Ele é menor em pneu, porque às vezes ele é grande em Número Ficante. Isso, isso, mas olhando para pneu ele é menor. Menor potencial.
31:30 Speaker 1: O nível desse vendedor é o mesmo perfil?
31:33 Speaker 2: Não, é o nível Moura.
31:36 Speaker 1: O
31:36 Speaker 2: vendedor Moura está longe de ser o vendedor Ambev. A sustentação de valor é outra, ainda que vocês tenham uma vantagem competitiva sob a ótica do EVP maior do que a nossa,
31:47 Speaker 1: por conta do market share.
31:50 Speaker 2: O nosso market share de lubrificantes é de 6%, o market share raiz é de 14%. Mas tem o GPO no meio, que o vendedor não olha. Nosso hoje o market share é em torno de 8, vai ter as movimentações de mercado, nós estamos num momento difícil, para o verificante, você deve estar acompanhando isso por conta do fechamento do Strain de Hormuz, olha o básico aí de lá, mas olhando para a sustentação, e aí pneu, do nosso negócio de distribuição, em torno dos 8, 9% do market share, olhando o todo, olhando o que a revenda também faz, olhando...
32:26 Speaker 1: não
32:26 Speaker 2: olhando só o market share da Lubpar, nosso market share menor, obviamente, mas não tem, por exemplo, a predominância no market share que tem agora. Então, a gente tem um vendedor que é do perfil, exatamente do perfil que vocês têm lá, só que um nível de argumentação que tem que ser quase que a prova de falhas, né?
32:44 Speaker 1: Porque
32:44 Speaker 2: em alguns mercados são quase entrantes.
32:50 Speaker 1: Ele é um comercial que vai até essa loja? Ele
32:54 Speaker 2: é mais hunter do que farmer hoje. Nosso perfil de vendedores. Talvez,
33:00 Speaker 1: com o
33:02 Speaker 2: que vocês têm pensando na hora, o vendedor já pode ser um pouco mais farmer do que hunter.
33:08 Speaker 1: É um vendedor de moto, moço.
33:09 Speaker 2: Caralho. É isso aí, que é hunter total.
33:14 Speaker 1: E a tua concorrência nesse mercado, esses 8%, o restante é o que? Essa de marcas nacionais ou o chinês?
33:20 Speaker 2: No caso de pneu, as marcas nacionais, obviamente, tem um LOP muito presente nas outras áreas que a gente atua.
33:30 Speaker 1: Mas você é o maior do nacional? Não, o LOP
33:35 Speaker 2: é maior, Bridgestone é quase o nosso tamanho e, obviamente, o chinês é o maior. O asiático, né? O chinês agora é quase que uma ofensa falar que é só o chinês. É o asiático. É o vietnamita, o paquistanês.
33:52 Speaker 1: Com marcas
33:55 Speaker 2: que já começam a ter reconhecimento,
33:57 Speaker 1: né? Por exemplo, a X-Prix,
33:59 Speaker 2: Westlake, são marcas que são chinesas, são formulados lá, fabricados lá, mas que já entram aqui no Brasil como a... uma identidade de marca, por conta da Cantu, a Cantu conseguiu colocar o pneu chinês como um pneu de marca. Antes era um pneu chinês, era um pneu asiático que eles fabricam lá, que a Cantu tem muita força,
34:26 Speaker 1: então é isso, um novo pneu.
34:29 Speaker 2: Eu acho que o tamanho de faturamento para a gente, a gente não tem medo de se esconder, a gente vem numa jornada de crescimento junto com os nossos parceiros, tanto com a Giro quanto com a Raizen, olhando muito para as oportunidades que a gente tem, devemos passar uns 500 milhões de faturamento esse ano, estamos projetando e trabalhando para entregar esse número, e olhando o roadmap até 2030, muito olhando o que os nossos parceiros estão fazendo, nosso bate-papo que é isso. Como que a gente consegue crescer através da distribuição, sendo uma solução para os parceiros, tanto o dinheiro quanto a Raizen. E um roadmap firme para a gente chegar lá em 2030, com as hospedações que a gente tem em participação, em negócios. Crises são momentâneas. O mercado pneu, a gente começou o ano vendendo mil e vinte mil pneus e estamos sofrendo para vender doze. O que a gente faz? A gente vai trabalhar para voltar para 20, para ter 25, 30 é o nosso... E
35:28 Speaker 1: você acha que essa redução, essa dificuldade agora, ela vem por quais motivos? O número de
35:36 Speaker 2: entrada de pneu chinês mesmo. Esse daqui não tem mais nenhum
35:39 Speaker 1: lado. Como é que parou? Não está vendendo menos pneu? Você está perdendo o preço de pneu chinês. O mercado é
35:47 Speaker 2: difícil ter leitura. Tem uma leitura aqui? Não sei o que eu acho.
35:51 Speaker 1: Esse que você separa, franquia, alvorada ou o que?
35:54 Speaker 2: Franquia, alvorada é tudo que é vendedor de concessionária, é GPO, é o Genuine Party Oil. Franquia é tudo que é marca Shell, Helix, Himmola, Advance, as marcas da companhia. Isso é um contrato de franquia, por isso que a gente chama franquia mesmo. Deixa eu pegar um número aqui, para vocês darem uma olhada.
36:13 Speaker 1: Acho que esse é importante,
36:20 Speaker 2: que é
36:20 Speaker 1: este número. Então, o que eu faço aqui para o conselho, mas acho que não está aqui. Eu vou caçar ele aqui.
36:48 Speaker 2: Vou mostrar para vocês, mas assim, o pneu chinês não tem uma medição. A gente sabe pelos dados da Receita Federal quanto que internaliza de pneu.
36:56 Speaker 1: Perfeito.
36:57 Speaker 2: Então, internalizar, ele traz uma pressão secundária, em termos de market share, que uma vez que eu estou com o pneu ali de casa, eu quero vender. É isso que o importador vai fazer. Então, toda vez que você tem uma onda de internalização de pneu importado na zirática maior, você sabe que o market share das nacionais vai reduzir. Porque a pressão sobre a venda do importado. A diferença se tornou muito relevante. Estamos falando de jogos de pneu. Um jogo de pneu tem diferenças de R $ 600, R $ 700. Então, sustentar o valor da marca. Mais trabalhos, lógico. Marcas como a Budir, e vocês conhecem isso lá do outro lado, tem muito do cultur da marca original. Quer dizer, meu carro saiu com o Budir, vou continuar com o Budir, porque eu vou fazer a troca do pneu com o segundo equipe. O equipamento original. Agora, quando você vai distanciando, cada vez que você distancia mais a idade do carro, menos você vai ter fidelidade à marca. E aí a gente começa a ter mais trabalho e obviamente que olhar para a solução que vocês deram. E aí eu estou aqui, não sei se eu estou batendo a mão na carteira de alguém algum dia, mas a solução que vocês deram para o consumidor final, vai falar que a bateria vai durar mais que um ano. e eu vou parcelar aqui em 10 vezes, o pneu está muito fechado hoje nessa programática. Quer dizer, é um negócio de alto valor agregado que vai durar mais do que um ano. Dois
38:25 Speaker 1: anos, né? A troca média do
38:28 Speaker 2: brasileiro é isso, um jogo a cada dois anos. 40 mil quilômetros agora. E aí 40 mil quilômetros entre o chinês que dura menos, eu tenho um pneu Michelin que dura 70 mil quilômetros. E no nosso caso de lubrificantes, a troca é muito mais constante, né? Uma
38:46 Speaker 1: vez a cada seis meses. Então, normalmente
38:48 Speaker 2: o próprio lojista já faz a troca parcelada, né? Já parcela em três vezes, quatro vezes no cartão. Isso faz parte do lojista. Agora, dez vezes é difícil o lojista conseguir ter apoio financeiro para parcelar em dez vezes.
39:02 Speaker 1: Sim, posso te fazer? Antes de entrar nisso, eu queria só entender um pouquinho como que é essa relação com a Goodyear hoje, né? De gestão de estoque, compra de produto, como que você faz isso? Como que é essa relação com eles hoje pra você? Enfim, você tem alguma condição especial, se você consegue fazer algum movimento com eles ali, que te ajude na realidade na hora que você chega na venda, nessa revenda? Só entenda um pouco essa relação aqui de vocês, comercial mesmo.
39:30 Speaker 2: A relação comercial, acho que a gente, algum dia é uma empresa que tem dificuldades, obviamente, no momento. mais difícil traz para todo mundo uma complexidade maior, mas a Goodyear olha o mercado. Então a gente tem incentivo comercial dependendo da necessidade de classificação para poder fazer frente ao mercado. Então a gente tem lá uma margem target que a gente vai perseguir para o negócio. E se algum dia entende que o mercado está mais ácido em algumas medidas e que ela tem um fôlego financeiro para suportar o distribuidor, ela vai lá e faz um rebate, faz uma ação comercial para suportar. Isso em termos de um produto que já está no nosso estoque. Então foca muito, sei lá, a otimiza. Quanto mais o distribuidor vender, dado o nível de estoque que o distribuidor tem que manter, e não é contratual, é nível de estoque, ele dá saúde no negócio. Não dá para ligar aqui e falar que é uma opinião, ou falar que vai demorar 15 dias para entregar. a gente consegue, então, é isso que a gente olha, Shell é assim também, Rising é assim também, então é um pouco da especialidade do negócio do distribuidor, né, ser o colchão, tanto de ações comerciais, o distribuidor banca essas ações, vai recebendo ao longo dos meses, em breve é assim, em telefonia é assim, lubrificante também é. Então, para a gente não é problema. Óbvio que todo cofre tem fundo. Hoje a gente está sofrendo mais. A escala que a gente está atingindo não é à toa, é por conta da maior competitividade dos nacionais também do pneu portavo.
41:08 Speaker 1: Perfeito. Mas essas condições que você tem hoje com eles é muito mais em relação ao seu estoque, é isso? Em relação ao estoque. E o que você tem hoje de possibilidade? É parcelamento? É uma negociação de pagamento que você tem aí? Bom, algum dia não.
41:23 Speaker 2: Algum dia o nosso prazo de pagamento é de 60 dias fixo e vai acontecer. em 60 dias. Tá, pra
41:29 Speaker 1: você manter o estoque, dependendo do que aconteceu. Isso. Se você vendeu, seu estoque tá parado ou... Capital de gira e operação. Só isso? Só.
41:38 Speaker 2: Nosso capital de gira.
41:39 Speaker 1: Perfeito. E eles fazem alguma ação pontual? Tem alguma coisa ali que ajude vocês nesse sentido? Não. Financeiro não. Tá. Quando você fala com a Shell, com a raiz, você
41:49 Speaker 2: tem isso? Com a raiz também não. É da natureza do nosso negócio, olhar muito para a sellout e o capital de giro necessário para a operação do distribuidor e do distribuidor. Tivemos com o Giro agora 15 dias adicionais por conta da virada, da reforma e tal. É muito pontual, situação específica. Olhando o mercado, antes que você chegue lá no Gude e fale, não, agora a gente fez 15 dias adicionais, na verdade. Mas é uma situação totalmente atípica, que é o distribuidor antecipar um pouco o estoque por conta da virada. da tributação, mas em linhas gerais, colhendo para comercial, o risco é 100% nosso, tanto de capital de giro
42:27 Speaker 1: quanto de crédito. Do estoque também, tudo que acontecer
42:29 Speaker 2: é 100% de certo.
42:32 Speaker 1: E aí na ponta também eles não olham para a revenda, eles não oferecem nada? No nosso
42:38 Speaker 2: caso, eu não sei o que é lá na revenda, a mão não marca deles, mas no nosso caso que a revenda fora questões de marketing, etc, você tem ali uma plataforma mínima de gerenciamento de marketing, basicamente material de ponto de venda, que eu sei que a Louis Park faz mais do que a média da rede, por não termos loja, a gente pega toda a nossa verba e direciona para serviços. Mas fora isso, 100% do Goldmark é nosso. Perfeito.
43:08 Speaker 1: Tá bom. E aí vou voltar agora para a sua revenda, tá? Só para entender um pouquinho desse desafio que você tem hoje aqui. Quando a gente olha para a revenda, né? Queria entender um pouquinho, você falou um pouco desse perfil, né? Então, você tem essa revenda, né? Que é os granhos aqui multimarca, tem o Kainful, o Metacar, etc. Você tem esse médio que é um dos exclusivos de pneu. E você tem essas revendas aqui também. Menorzinhas. Menorzinhas que vão ponto a ponto com você. Como que funciona? Queria só entender um pouquinho essa relação de compra com você de cada uma delas, talvez. Como que é o modelo de compra? Então, você falou que tem um vendedor dedicado, você tem uma que tem um vendedor... pode ser híbrido, só entender um pouquinho, se você puder abrir cada uma delas, como que funciona, é presencial, é um canal de WhatsApp, plataforma, como que funciona essas relações de vendas hoje?
43:56 Speaker 2: 100% presencial,
43:58 Speaker 1: com
43:59 Speaker 2: visita... Mínima mensal, não tem nenhum cliente que fica mais de um mês sem o relacionamento. E a gente tem as plataformas, tem tanto o canal do WhatsApp, mas como suporte, não como atividade principal, não como meio de atendimento principal. E a gente tem vendas internas para apoiar, mas o vendedor não está naquela rota, naquele dia, o cliente tem uma necessidade, ele ativa vendas internas.
44:24 Speaker 1: É tipo um call center. É um call center, fica lá no fundo.
44:27 Speaker 2: E ele precisa saber, ele precisa... pedido urgente, já tem uma condição comercial previamente acordada, uma tabela definida para aquele cliente. Preciso faturar hoje, o vendedor está no deslocamento, o vendedor está no cliente, está na visita, o time interno coloca o pedido, tem condições de colocar o pedido, de aplicar, eventualmente se algum desconto está acordado e fazer interação, e aí liberar o pedido para esteira de aprovações para entrar no faturamento. Então esse time interno é muito mais, ele é um time também ativo, mas também, e algumas necessidades do cliente passivo. Mas o nosso negócio é vendedor presencial.
45:08 Speaker 1: Tá, e é esse grande, vou começar pelo mercado, posso fazer, cada um? Quando a gente olha para mercado caro, telefone, etc., é uma venda que o vendedor vai até o ponto de contato com eles? Uma loja, não sei exatamente ali onde ele faz esse contato? Não.
45:25 Speaker 2: Aí a gente tem o gerenciamento de stakeholders, né? Porque essa venda é uma venda para o comprador. A gente atende o comprador. A loja, a gente tem lá o plano que a gente vai aplicar de apoio ao giro nas lojas. Mas aí é gerenciamento de stakeholders. Quem são os compradores? Quem são os chefes? compradores. Como que a gente está posicionado, como que está o nosso nível de relacionamento. A venda é muito mais fruto de todo esse gerenciamento de categoria que a gente ajuda esses clientes a fazer, do que a presença do vendedor. A presença do vendedor, nesse caso, ela é
45:58 Speaker 1: acessória. Vai fazer o pedido. Pedido é plataforma. Plataforma, isso que eu queria saber. É plataforma. Plataforma. Perfeito. E aí, como que funcionam os pagamentos? Gestão de pagamentos, gestão financeira desse
46:11 Speaker 2: cliente? Sempre. O que é... por ser a carteira que a gente mais enxuta e do que account atendi. tem trinta, trinta e cinco clientes na carteira dele, não chega a cinquenta clientes na carteira, cinquenta sites no Mercado Car, tem oito sites e assim por diante. Ele faz a gestão, a gente tem uma metodologia de vendas que é a gestão do pipeline, mas a Shell globalmente tem um padrão que chama-se Spankup, que é desde eu suspeitar o cliente, olhar o cliente potencial até o payment, até esse cliente pagar. Cem por cento da carteira é gerida pelo que é a cliente.
46:45 Speaker 1: E qual que é a maior dificuldade que você tem com esse crédito? Nesses
46:48 Speaker 2: clientes, nenhum. Nada? Nesses clientes é manter uma boa governança de recebimento de dados financeiros para a gente manter ou emitir crédito atualizado. O cara manda balanço da RE regularmente.
46:59 Speaker 1: E aí, zero problema de coelho? Zero problema. Crédito, zero problema. Zero problema. Até o dívida deixar
47:06 Speaker 2: de ser zero problema. Não tem uma RJ de um milhão de reais no Rio de Janeiro. Somos lá credores, credor grafares, cliente maravilhoso, lindo, o cara ama, good year, e a gente tinha um milhão de reais de crédito com ele, e ele deu um tom de 50 milhões no mercado. Nossa, entramos com um milhão. Esse
47:25 Speaker 1: cara tem seguro de crédito? Zero.
47:28 Speaker 2: Nenhuma garantia real, nenhuma carta fiança. 100% lastrado no nosso risco. Nós temos hoje uma carteira de 70 milhões de reais sem nenhuma garantia real.
47:37 Speaker 1: Não tem poder de crédito na empresa pra ele.
47:39 Speaker 2: O mercado não aceita. Política nós temos. Eu visitei um cara no Rio de Janeiro de pneu e fui pedir um imóvel dele. Ele falou, nunca vou te dar um imóvel para que você vai parar de vender amanhã.
47:47 Speaker 1: Porque o teu concorrente não vai pedir um imóvel. Por que eu vou te dar? Mais seguro e crédito também, junto à banca? Nada.
47:54 Speaker 2: 2%, 3% hoje, uma carta fiança. E
47:56 Speaker 1: isso acontece porque ninguém no mercado pede? Porque ninguém pede.
47:58 Speaker 2: Ninguém pede. Nós somos, acho que, um dos únicos distribuidores. que sempre estão tentando implementar isso no mercado, a gente não conhece outros, mas quando você chega lá, o cliente fala, por quê? E a Goodyear ainda tem uma particularidade na nossa área, por não sermos varejistas, que eles colocaram outros distribuidores na nossa área. Shell não somos exclusivos, Goodyear não somos exclusivos, tem distribuidor espelho na nossa área. Então tem outro distribuidor lá, que é distribuidor atualizado Goodyear também. Eu quero falar, por que eu vou te dar um domínio de crédito, uma carta fiança, sendo que o... XPTO, aqui que é outro Supergugino, me pede, eu vou comprar pra ele.
48:38 Speaker 1: Então, a sua revenda, que eu tô falando a grande ainda, por enquanto, né? Ela recebe os dois, você recebe o outro distribuidor e vocês. E aí vocês ganham, então você tem uma exclusividade ali. E aí como que funciona essa ponta aqui nessa gestão?
48:55 Speaker 2: Regras claras de onde eu posso chegar em questões de competitividade e
49:00 Speaker 1: nível de serviços.
49:01 Speaker 2: ajudar o cara a girar, ajudar a gestão de estoque dele, que eu sei que não é expertise de outro servidor que é mais varejista. Em outras palavras, os servidores que hoje em dia colocaram na nossa área estão mais preocupados com as lojas dele do que com a distribuição. Eu tenho que ser muito bom na distribuição, não tenho loja. É isso, é diferenciação mesmo. Quando vai para preço, a gente normalmente sai fora, deixa o outro servidor vender.
49:25 Speaker 1: Aí você libera por dentro.
49:27 Speaker 2: Deixa eu entender, a gente não entra nessa briga. Agora, olhando para esses clientes, o maior desafio que a gente tem, a gente tem uma cadeia logística, são clientes mais exigentes, maiores, a gente também tem uma adaptação de cadeia logística para atendê-los. Isso olhando, obviamente, os grandes.
49:45 Speaker 1: Perfeito. Então você concorre com a própria Goudir, só que concorre com o varejista. Você não concorre com o consumidor autorizado. Só que o consumidor quer só a Goudir, certo? E o foco dele é
49:57 Speaker 2: consumidor. Não. É Frankstein. A Goudir fez um Frankstein na nossa área. É minha crítica contra a Goudir. A Goudir só tem isso na área da Nubipar, porque os varejistas que entraram na saída da De Pascoal exigiram que eles também tivessem distribuição. E aí, era já um pouco antes de Pascoal, já era assim, no Rio de Janeiro, mas é nossa crítica, é uma área que eu não consigo maximizar nunca. Você tem dois servidores Moura, o cara chega e faz a bateria por 100, eu faço por 98. E aí eu falo 96, eu não faço, e eu vendo. Por prestação de serviço, por sustentação de valor, por apoiar o cliente no giro, tem cliente que recebe a visita dos dois distribuidores. Eu quero falar, vou comprar do outro aqui porque eu estou sozinho, para vender o produto, virar as fostas e ir embora. E a gente está lá todo o tempo todo tentando apoiar esse cliente. Com todos os perfis, com
50:50 Speaker 1: o grande... Todos os perfis. Até com esse menorzinho aqui? Todos os perfis. Todos os perfis você vai concorrendo? Todos os perfis.
50:57 Speaker 2: Então todos eles... Em São Paulo é só a capital. Aspas, mas aí quando você dá a sua capital com o distribuidor, você fala, mas também posso vender em Guarulhos, também posso vender em Osasco, também posso vender na Mercado Car. E Rio de Janeiro, esse é o estado inteiro, 100% dos municípios que eu estou, tem outro distribuidor que eu digo lá.
51:15 Speaker 1: É um... É uma...
51:19 Speaker 2: É uma particularidade. Contrato... Esse cara pode
51:23 Speaker 1: ficar de dever e ele compra lá.
51:25 Speaker 2: Faz direto.
51:27 Speaker 1: Faz direto. Esse grande que pode ter esse poder de negociação.
51:32 Speaker 2: Tolerância zero com energia de influência. Manda para o protesto.
51:36 Speaker 1: Aí o prazo médio para a revenda, para este caso... Pneu em
51:41 Speaker 2: torno de 50 dias. A média geral é um pouco menor, mas
51:46 Speaker 1: pneu em torno de 50 dias, prazo médio. Você tem hoje com 60, tem 10 ali de... Tem estoque de 40, né?
51:54 Speaker 2: Desencaixa de capital de gira de 30 dias.
51:57 Speaker 1: Tem estoque de 40, mais ou menos tem 100 dias ali de...
52:00 Speaker 2: 100 dias de fluxo. Negativo e 60 positivo. Tem que bancar
52:07 Speaker 1: 40 dias, 30, 40 dias. A necessidade de capital de
52:14 Speaker 2: giro da operação é grande nesse sentido. Bancar o estoque... e o fluxo de recebimento do cliente que a lubrificante ainda tem um poder de barganha, quer dizer, o prazo é parte da minha negociação em lubrificantes, pneu normalmente não é, porque nem todos, nós estamos dentro dessa sala aqui, não sei o que está dentro da sala do meu competidor, lá dentro da marca Bom Dia, lá o vendedor chega e fala assim, te dou 60 dias, o que você quer? Eu fico lá, não tem muito margem de manobra, quer dizer, eu já estou partindo num prazo colocado. que é o prazo do meu competidor. E às vezes nem sempre é verdade. Tem o vendedor operando no meio, tem o cliente operando no meio, tem o vendedor, sabe como é que é,
53:01 Speaker 1: eu posso falar com o
53:03 Speaker 2: vendedor, você quer vender. No final do dia, é meta batida.
53:07 Speaker 1: Tu tem alguma ideia do prazo médio da Revera? Quanto é que a gente precisa ir? Os ciclos financeiros aí?
53:12 Speaker 2: Aí, cara, o da Revera tem de tudo, porque você tem o cara que não faz os 10 vezes no... cartão, mas hoje, para um cliente mais especialista em pneu, já é quase a minoria, a grande maioria hoje, que a gente, olhando pelos balanços do RE e olhando pela política comercial deles, 12 vezes no cartão e 100% lastreado em antecipação de recebidos do
53:36 Speaker 1: cartão de crédito. É uma pancada,
53:39 Speaker 2: você pega essa que a gente tomou o RJ, a gente pegou o balanço dele uns dias antes.
53:44 Speaker 1: E aí quando a gente foi, falou, cara, vamos cortar um pouco
53:46 Speaker 2: do crédito esse cara aqui. A gente já foi ver, já era tarde, 8% de custo financeiro, o EBITDA do cara de 6 e o custo financeiro de 8, quer dizer, ia quebrar. Isso da grande, né, eu ia perguntar. É, da média pra grande. A grande, como o mercado do cara, é capital próprio, na Atlanta é capital próprio, é uma masterlatas capital próprio, mas pegando dessa faixa dos grandes pra baixo, e aí olhando os grandes de pneu, porque o mercado do cara é grande. Os grandes em pneu dependem muito da antecipação
54:16 Speaker 1: do cartão de crédito. É isso que eu ia te perguntar, agora entrando nessa casa específica de pneus, como que funciona a relação com esse revendedor? Talvez você trazer um pouquinho, quais são as principais dores, você falou agora, mas quais são as principais dificuldades que você tem com essa revenda hoje, nessa relação?
54:36 Speaker 2: Hoje, vamos isolar a questão mercadológica, pneu importado, porque nós não controlamos isso. E é também uma crítica em relação ao Godir, porque a Godir acha que vai controlar isso governamentalmente. Eles não vão conseguir controlar, ninguém vai arrumar briga com o chinês nessa velocidade que estão achando que vai arrumar. Mas tudo bem, vamos isolar isso, porque isso é fato dado, isso a gente não resolve. Olhando para dentro de casa... E aí olhando para os concorrentes, obviamente, mercado livre, está tudo certo, tem lá os concorrentes que são coisas melhores do que a gente. Também tiramos concorrentes que a gente não manda neles. Indo para dentro de casa, eu tenho mais uma camada de dificuldade que os outros competidores não têm, que é ter um distribuidor na mesma área que eu. Eu tenho que vencer também essa barreira. Vou vencer todas essas barreiras que aqui a gente fica o tempo todo, falando para o vendedor de casa, essas são as coisas que a gente não muda. Até aí eu não mudo. Já criticamos algum dia, mas normalmente nos bem-sucedidos na questão de área exclusiva. Enfim, tudo para cima que a gente não muda. Quando a gente vai para dentro de casa, é óbvio que o cliente está com um capital mais curto. E aí a primeira barreira que a gente tem é o mid-crédito. Esse cliente quer um mid-crédito para estrear a operação dele. E eu não vou dar o mid-crédito. que ele acha que ele deve ter, porque esse cliente se perde. Quanto mais crédito você dá, mais ele vai se perder, a ponto de ele chegar no momento que ele não consegue pagar os títulos. Então a gente vai no risco máximo. Temos uma métrica de crédito, que é uma inteligência do negócio que a gente tem, que é qual é o nosso risco máximo. Nós vamos no risco máximo. A partir do risco máximo é pedido negado, demitido a gente mesmo.
56:19 Speaker 1: Tanto para essa loja exclusiva quanto para a revenda melhor? Os dois. E aí quando você olha para essa revenda, você falou agora, precisa ter 12 vezes no cartão, quais são as principais dificuldades para eles venderem mais o seu pneu? Você escuta um pouco disso deles? É lógico, voltando,
56:36 Speaker 2: vou para a questão mercadológica, não tem a questão mercadológica, exclui essa questão do importado custando metade do preço, etc, etc.
56:46 Speaker 1: Tem cliente que não está usando o mesmo estoque.
56:48 Speaker 2: E aí isso é uma dificuldade. Hoje a gente está indo em clientes, a gente teve uma análise na Agondia que a gente apresentou para eles na sexta-feira, né? Clusterizamos os clientes de 1 a 8 pneus e aí a gente vê se os clientes, a gente continua no 80-20. A gente continua presente no mesmo número de CPJs de clientes de seis meses atrás. Pegando o março, que foi um divisor de águas importante para a gente, a entrada de pneu cortado, enfim, as dificuldades começaram a avançar mais a partir de março desse ano. Quando a gente congela a base seis meses antes de março, seis meses agora, cinco meses agora, depois de março, a gente vê que a gente está presente no mesmo número de CPJs. Lógico, tem cliente de CPJ que saiu, tem CPJ que chegou, mas isso é do negócio. Só que a gente vende 40% menos. Então, tem um problema. A presença da nossa marca no ponto de venda é menor, porque também o cliente tem o capital de giro curto, ele não vai pregar capital de giro no nosso pneu, então é uma presença menor. E depois, quando vai para a oferta do cliente, pensa no lojista. Se você tivesse que lastrear uma venda de 12 vezes, que você já tem dificuldade, e que você normalmente começa a ter margem... markup, não é margem agregada, mas markup maiores na venda do importado do que no nacional. Qual que você sugeriria para o teu cliente?
58:13 Speaker 1: Nós
58:13 Speaker 2: não temos o trade hoje como aliado no nosso mais. O trade é nosso inimigo hoje. Ele tem um Giro. Estamos lá, ele tem 12 mil pneus. Mas ele tem porque ele sabe que tem uma cultura importante para acontecer, quer dizer, sair do carro com equipamento original, a gente sempre fala aqui do pneu do Creta, que é exclusivo para o Giro. Então, normalmente você vai colocar agudir. Mas quando o teu carro for vendido, pode ser que o próximo dono já pense assim. Então, meu sogro, que é fã de outra marca que não é Goodyear, que eu converti ele para voltar para Goodyear também, converti ele para voltar para Goodyear. Mas quando ele comprou o carro, meu sogro era que comprou o carro com dois anos de uso, ele marca no relógio, ele fala que já ganhou a desvalorização. Ele pegou um carro, muito uso urbano, gastou um pouco mais de penil e já estava com outra marca. Quer dizer, a primeira troca de um Creta não era Goodyear. Você ainda tem um pouco dos dois, quem olha para o equipamento original. e para quem não olha, mas nós somos hoje muito dependentes de equipamento original, acho que ainda tem uma venda de aro 3, aro 14, você olhando ali, tem companhia que já está saindo do aro 3, aro 14, Michelin, por exemplo, não tem aro 3, aro 14, Pirelli tem mais dificuldade com aro 3, aro 14. Então a gente é o marco 13, 14 do nacional, que nós somos relativamente importantes. Para ter ali dois jogos de pneus, três jogos de pneus, chegou alguém que quer um nacional, eu vou atender com o Budir. Mas você não tem o trade como um aliado mais, como a gente tinha dois anos atrás com o marco. O Budir é uma marca que eu reconheço, que está presente, que sempre teve distribuição, porque a gente tem esses lapsos, né? Teria empresa que ficou, Bridgeton, que ficou sem distribuidor. A Pirelli tinha uma distribuição menos organizada do que a Budir. o jeito de fazer negócio em cadeira, Agudir, se tem dois ou três distribuidores, dois ou distribuição exclusiva é outra questão, é uma questão interna. Sobre a ótica do cliente ou do trade, Agudir sempre foi uma empresa organizada. Eu tenho valor como marca. Eu compro porque eu sei que vai ter distribuidor, eu sei que vou receber o produto, eu sei que não vai ficar o produto em falta seis meses e assim por diante. A gente começa a perder esse aliado lá na ponta.
01:00:26 Speaker 1: E pensando num programa de vendas agora, só olhando para isso, vocês já fizeram algum programa de vendas com essa revenda, seja para o Raizen, seja para o Algodir, direto para esse trade aqui, para movimentar? Programa de vendas,
01:00:41 Speaker 2: mas olhando para a plataforma ou olhando para o financeiro?
01:00:44 Speaker 1: Pode ser os dois. Olhando para a plataforma a gente tem, a Raizen
01:00:46 Speaker 2: tem um programa que é bastante robusto. que funciona, ele é um aliado, obviamente, ele é mais uma camada. Venda de um produto, a gente tem o market share que a gente tem, ele é feito de várias camadas. O vendedor tem que estar pronto para argumentar o nosso treinamento. Tem dia que eu olho o pessoal fazendo treinamento de vendas aqui e falo, meu amigo, como você tem saco para isso? O cara tem que ser muito bom. Eu olho, fazendo a minha crítica, ele talvez não aguentaria isso, até para valorizar o meu time. É muita camada. O equipamento original, no caso de pneu, é o produto, é a predominância em montadora, que é o caso de lubrificantes, é a marca nacional que o cliente quer, é a margem bruta. O tempo inteiro a gente está fazendo conta de margem bruta. Legal, você vender um pneu importado, você vai ganhar R$200, você vai vender o meu, você vai ganhar R$300. O meu é melhor. Não, é percentualmente. Não, percentualmente, você chega no caixa do banco com o percentual, você não paga boleto, porque ele paga boleto é o dinheiro. Aquelas conversas todas que a gente tem de margem bruta, quando você tem produtos de maior valor agregado, sustentação de valor, você tem que estar com a margem bruta muito bem enraizada com o time. Então, este é o nosso negócio, a gente olha as camadas. O programa de relacionamento é mais de uma camada. O cliente não toma a decisão de compra por conta do programa de relacionamento. Eu anoto no programa de... Chega, tem 15 anos.
01:02:09 Speaker 1: Mas no dia, você já teve algum pra pneu? Não. E só um ponto, você falou muito do... Você falou lá do programa, você falou lá da morar, que vocês fizeram aqui 10 vezes, você colocou isso lá na ponta pro consumidor final. Tem alguma coisa que você acha que na hora que você entrega pra ser vendedor pra ele vender mais pra ponta, que ajudaria você a vender no dia? No final do dia, se o cliente entender
01:02:31 Speaker 2: que a gente consegue ajudá-lo a vender, exemplos, a gente investe muito junto com o Goodyear em expositor, material que estão de venda. Você dá um expositor para o cliente, você vai ter que comprar 20 pneus com isso, você vai ter que comprar 30 para preencher o expositor. O cliente entende que o expositor é um agregado, um aliado, vai ajudar ele a exportar pneu, vender, etc.
01:02:53 Speaker 1: Ele topa fazer um investimento
01:02:55 Speaker 2: maior em estoque. para poder ganhar o expositor. Aí a pergunta é o contrário, por que ele não compraria, ou que ele não me ajudaria se eu desse algum benefício, algum acabamento para ele ajudar a vender mais? Eu acho que o cliente, no final do dia, a gente trata muito o cliente como CNPJ, mas ele não é um CNPJ, ele é um CPF. Ele é racional, ele é emocional, ele é tudo ao mesmo tempo agora, ele é uma pessoa que está lá na ponta. Então se a gente consegue tangibilizar isso para ele, só que é para te ajudar... Eu não vejo o cliente,
01:03:28 Speaker 1: na maior parte das vezes, sempre tem exceção,
01:03:31 Speaker 2: na maior parte das vezes eu não vejo o cliente não fazendo, não entendendo que aquilo é um aliado para ganhar dinheiro.
01:03:37 Speaker 1: Perfeito. E aí essas revendas, eu acho que são um pouco diferentes. Você falou muito da questão do poder, porque é um produto mais caro, e aí tem essa questão do parcelamento. Essa casa de bateria, ela consegue atender o que o consumidor quer? Em questão de parcelamento? Vou falar como consumidor. Eu vendi um carro assim.
01:04:00 Speaker 2: Seis meses atrás, eu precisei trocar o bateria.
01:04:03 Speaker 1: Fui lá, entendi o aplicativo, tal, tal. Mas no DPC, você volta e só diz se o pneu ela consegue atender? Então,
01:04:11 Speaker 2: eu olhando como consumidor e tentando fazer um paralelo com o consumidor do pneu. Passei pela experiência com a Mora agora, recentemente, que você tem a opção, não usei, mas você tem a opção de usar o parcelamento.
01:04:24 Speaker 1: E pelos
01:04:25 Speaker 2: desafios que hoje tem em todas as famílias, né? Família endividada, enfim, no final das contas, o que a gente está fazendo aqui é para o trade, né? É para a família endividada. Isso. E as pessoas com um pouco mais de... Quem vai tomar a decisão de comprar um produto como o Moura, como o Deer, já tem que ter algum acesso a
01:04:45 Speaker 1: crédito.
01:04:46 Speaker 2: Não é a classe C, afinal é a classe C que já não tem acesso a crédito. É quem tem acesso a crédito, tem o cartão. O
01:04:53 Speaker 1: cartão do carro, né? Já tem o carro e já tem o
01:04:55 Speaker 2: cartão. Porque às vezes tem o carro, o marro 3 da vida lá. Não, tem o carro, tem o cartão. É um jeito de financiar as famílias. O que a gente vê lá, eu moro em Antibai, eu passo de frente ao rei das baterias, eles saem, não sei se é tudo. da área, vocês conhecem ali, e eu vejo lá o banner, acho que 10 vezes, 12 vezes, não me lembro quantas vezes. Aquilo, o consumidor olha aquilo e fala, é, né? Financiei a minha bateria que eu preciso comprar, financei a minha troca de pneu que eu preciso colocar. 4 pneus hoje, dependendo do carro, crédita,
01:05:27 Speaker 1: seguramente vai passar dos 2 mil. Sim, só isso mesmo. Mas eu digo esse financiamento não, tá? A revenda lá da Nubidias
01:05:35 Speaker 2: eu ponho 6 vezes. É, é isso. 6 vezes por quê? Porque eu... tem que fazer sozinho, né? Não sei se foi uma revenda oficial ou foi uma oficial. A gente não tem, a gente, desculpa.
01:05:46 Speaker 1: É, o nome é Ancruzilhada Pneus. É da Cundia, em Cif.
01:05:52 Speaker 2: E a gente, e aí olhando, a gente não atende os clientes monomarca, né? A gente atende direto pela Cundia, a gente atende os multimarcas. é o capital de dinheiro dele, ele está naquela linha reta e que você tem que ficar pendendo todo momento você cruza pra cá e pra lá e ele fala eu preciso vender, mas vai chegar uma hora que o banco vai ser meu sócio, então seis vezes essa é uma conta de trás pra frente que ele deve ter feito e fala assim cara, até aqui o banco não é sócio, ou ele é sócio minoritário, sócio sempre vai ser, ele é sócio minoritário. seis vezes, sete vezes, talvez o banco vira sócio majoritário. A gente aprendeu muito com a RJ que a gente tomou lá no Rio de Janeiro, de assim, chegar no último e falar, cara, já foi mesmo, né? Tomamos a citação, acabou, daqui pra frente, meu amigo, esse milhão de reais virou pó. Reconhecemos o resultado do N24 e vira sede. A gente falou, pô, me dá teu balanço, teu DRE, relaxa pra gente ir. por governança, para a gente deixar ela arquivada, porque o pessoal perguntar, eu sou sócio operador, tem meu chefe, que é o presidente da RUD, que é sócio também, mas tem o conselho, são sócios investidores.
01:07:04 Speaker 1: Esse
01:07:04 Speaker 2: negócio tem muito capital de giro, na
01:07:07 Speaker 1: operação você tem que prestar conta.
01:07:10 Speaker 2: E aí a gente pegou o balanço da R&D e deu para aprender, porque ele já foi, não ia receber nada. Mas quando a gente olhou, uma coisa que chamou a atenção é a operação saudável. Operação de varejo, fazendo 10% de debidado, não é uma operação boa. O tamanho que ele tinha, comprando loja, com capex, etc. Lógico que o capex está embaixo, mas é uma operação de 10% de debidado. Só que o banco levava para 8,5%. Aí você tira a depreciação, porque o cara comprou loja, você tira o custo financeiro. Acabou. É uma operação de debidado.
01:07:41 Speaker 1: Andrei, eu estou mais caladora, deixando a Fernanda seguir aí, estou mais de ouvinte, mas eu queria... Vai, claro. Eu queria entender um pouco mais dessa relação do sistema que você entrou agora com a Neocredit, que eu anotei aqui. Você falou que é o seu motor de crédito, mas como é que funciona essa relação com esse motor de crédito, como que funciona essa operação com eles? E aí você trouxe essa questão dos balanços e que um dos problemas é justamente essa governança de dados. Como é que funciona isso? Você pede sempre para esses clientes maiores, de tanto tempo, você tem que me enviar o balanço de vocês? Como é que funciona
01:08:16 Speaker 2: essa questão do crédito? Esses clientes começando os maiores, a gente tem um Q-account que atende a isso, o Q-account lá na nossa metodologia de gestão de pipeline. ele é responsável, inclusive, por pedir os dados financeiros do cliente todo o primeiro trimestre ou logo depois do fechamento contábil, todo o começo de ano. Se formar uma condição normal de temperatura e pressão, o cliente não está escalando o limite de crédito, não está esbarrando o limite de crédito, a gente mantém aquele crédito ao longo do ano, exceto com uma variação.
01:08:48 Speaker 1: que ela é,
01:08:50 Speaker 2: neste perfil de cliente, teria que ser uma variação muito absurda. O cliente tomou 30 protestos ontem. O cliente tomou 30 protestos, não dizia 30, estou dando um número aqui, não sei qual é o número que foi o time que construiu o motor. Mas fora uma variação tão grande assim, você faz a revalidação do crédito no outro ano. Se mantém no limite. Ah, mas o cliente está demandando mais crédito. Balancete é atualizado. E a gente faz um comitê de crédito para esses grandes clientes. Temos um, inclusive, amanhã. Limite de crédito acima de 200 mil reais. Quando a gente vai para os clientes menores, o motor de crédito está parametrizado. Nosso relacionamento com o Neocrédito foi de horas de projeto para a gente customizar junto o motor de crédito. Então o motor de crédito hoje é da Lube Park. Ele roda em uma plataforma Neocrédito para poder ter as nuances de pesquisa. Então ele vai lá, pega um fragmento de pesquisa do Serasa, ele pega um fragmento de pesquisa da Receita Federal, se o CNPJ dele teve alguma alteração, se não teve, se no Serasa ele mudou o score, não mudou, se ele teve protesto... novos protestos, não teve, tudo isso é nuance do motor de crédito. Mas o motor é nosso, ele está em uma plataforma, em um ambiente terceiro.
01:10:08 Speaker 1: Então, no caso de clientes grandes, que foi a primeira que a Fê perguntou, existe ali o envio dessa documentação, quando fecharia o balanço e tudo mais, e vocês vão acompanhando, e só só isso é novamente, se realmente tem necessidade. Ou venceu o limite de crédito no próximo ano. Perfeito. No caso de clientes menores, é totalmente parametrizável, vocês construíram aí esse motor de crédito, então foram horas de projeto verificando ali as melhores cheiras de negócio para conseguir parametrizar isso. Perfeito. Isso roda dentro da plataforma da Nelcred. mas eu não estou, obviamente, a de vocês. Só para ficar claro na minha cabeça, mas esse exemplo que você trouxe do RJ aí, mas o limite do crédito, quem dá o limite, são vocês, não tem ninguém financiando esse limite. Não,
01:10:53 Speaker 2: 100% nós.
01:10:54 Speaker 1: Que é o que você falou, que você sempre atinge o risco máximo na hora que você entrega. Sempre atinge o risco máximo. E aí ele vai sempre te pagar isso via boleto. Boleto. E aí, qual que são os prazos que você deve ter hoje?
01:11:04 Speaker 2: Nosso prazo médio é 42 dias, mas tem 12 composições de limite de pagamento. 28, 56, 84, 42, 35, 42. O vendedor tem uma tabela que ele pode percorrer. que ele tem delegação que ele vai percorrer.
01:11:32 Speaker 1: E aí, só entender uma coisa desse pedido, ele sempre é, qual que é a recorrência dessas casas? Talvez dividi em dois, né? Você falou que tem o pequeno, que é quase sob medida, se eu entendi bem, ele não tem uma recorrência, ou tem?
01:11:49 Speaker 2: A recorrência de pneu, eu tinha no Proficantes que a recorrência é maior, o prazo é bem mais elástico. Pneu, na média, uma compra, 1.2 compras por mês, era a última edição, tinha uns 3 meses atrás.
01:12:01 Speaker 1: Para qual pedido? Para o perfil pequeno,
01:12:03 Speaker 2: que o grande é negociação.
01:12:07 Speaker 1: É,
01:12:09 Speaker 2: 1.2 vezes por mês de recorrência de compra. Emite mais nota fiscal, porque eventualmente se você não tiver o pneu, o pedido fica parado, emite quando for suprido. Estou
01:12:20 Speaker 1: falando de
01:12:21 Speaker 2: Budir hoje, a gente tem estoque quase 300 SKUs hoje. Não é pouco SKU, não é meia dúzia de SKU, né? São muitos SKUs. Se eventualmente tem alguma coisa que fica parada, não tiver nenhuma mudança de preço, fatura quando chegar. Mas é impedido 1.2 pedidos por mês. E
01:12:41 Speaker 1: tem alguma coisa sazonal que afeta? Tem.
01:12:45 Speaker 2: Férias escolares afetam. O período pré-férias escolares, tanto junho... Enquanto em novembro, dezembro, a sazonalidade é positiva. Todo
01:12:57 Speaker 1: mundo
01:12:59 Speaker 2: se preparando para
01:13:00 Speaker 1: viajar. A bateria tem um
01:13:04 Speaker 2: impacto no inverno. É, imaginei. Foi aí que eu troquei, o dia que eu fui da partida no
01:13:08 Speaker 1: carro. Estava um frio.
01:13:11 Speaker 2: Tibaia faz frio para casa.
01:13:16 Speaker 1: Quando a gente fala de imagem, a revenda faturou pneu a 100. Nessa cadeia, quanto fica para a remédia, qual seria a domipar e qual seria a agonia? Imagem.
01:13:27 Speaker 2: Eu tenho um markup, faturou a 100, 70, 70 vem para dentro de casa.
01:13:36 Speaker 1: 70 domipar.
01:13:38 Speaker 2: É assim, eu vou te dar a média, vai. Pneu é um negócio muito maluco, porque o cara que é especialista em pneu, tem pneu que eu vendo pro cara a 230 e ele anuncia 229,90. 10%, 10% de imagem. Não, zero.
01:13:57 Speaker 1: Quando não é negativo.
01:13:59 Speaker 2: Quando não é negativo. Quando não é negativo. Então, vamos separar, porque aqui a conversa é o mundo como ela é. Não o mundo que está no escritório de algum dia ali do outro lado da ponte. Nosso mundo. Tem um cara que vai lá, meu amigo, ele vai levantar o teu carro e vai condenar até a onda o carro. Ele vai falar que o freio está ruim, que você vai bater o carro, que você vai morrer. Ele vai ganhar dinheiro com serviços e com outras peças. Você tem esse perfil no mercado. E não é pouco.
01:14:27 Speaker 1: Infelizmente, não é pouco. Que é o perfil que nós,
01:14:32 Speaker 2: inclusive, tomamos decisão de não atender em alguns casos. Quando é muito absurdo, tem uma rede aqui em São Paulo, tá dentro dessa sala, a gente controla uma rede de impacto, a gente não atende.
01:14:41 Speaker 1: Zero.
01:14:42 Speaker 2: O vendedor não passa na porta. Tá proibido. A gente começou atendendo. Chegamos até um milhão de limite crédito pra eles. E aí eles abriram uma loja de at-buy. Quando eu comecei a ouvir do cliente o depoimento do cara, eu falei, esse é o perfil do cliente que eu não quero na minha carteira, eu não vou vender mais para ele. O dia que a gente pô, aqui nas minhas casas, minhas regras. Não vendemos. Então esse é um perfil absurdo. A gente vende a 230 e ele anuncia 1,9990.
01:15:05 Speaker 1: Mas o normal é esse cara ficar com 30%.
01:15:07 Speaker 2: Então é normal, né? Porque você vai para o mercado, eventualmente você for para o mercado e fala, caramba, o Andrei está falando isso, mas estou vendo coisa diferente. Uma operação saudável. O markup dele vai ser em torno, vai ser 30 de markup, então ele vai ficar com 70 e... markup de 30 vai dar uma margem de 25 mais ou menos. Então vai ficar 25 ele, 25 trade, 75 a lubipar. Da lubipar para Goodyear, 12 de margem, vai dar uns markup com uns 15, vai ser mais ou menos uns 60 para a volta para Goodyear. Então do 100 que o trade paga, 60 para a volta para Goodyear.
01:15:41 Speaker 1: Então 60, 15 e 25. É isso aí. E a NAND PLACE tem algum problema com a NAND PLACE? Ou é um negócio controlado? A
01:15:50 Speaker 2: NAND PLACE, como um todo, é controlada. Mas a NAND PLACE de pneu, quando você agrega o pneu, é muito mais alto que a NAND PLACE lubrificante, por exemplo.
01:15:58 Speaker 1: 2%. O
01:16:00 Speaker 2: que pra gente é uma excrescência. Minha meta é 0 .25%.
01:16:06 Speaker 1: A gente já foi 6%. É alto, né?
01:16:09 Speaker 2: 6%. A gente fecha isso aqui e vai pra casa todo mundo dormir. 2% em pneu é o limite, do limite, do limite.
01:16:17 Speaker 1: Lógico,
01:16:18 Speaker 2: volto na RJ, né? No final de imprensa, trouxe 100% a van, mas... 2% hoje é o limite.
01:16:24 Speaker 1: É o limite. Que é a realidade de hoje. Você consegue operar com 2% hoje. E é, o seu número é real hoje.
01:16:31 Speaker 2: Hoje é. Então, tem um cliente na de imprensa que eu acho que vai dar uma estourada para uns 2,20, mas...
01:16:37 Speaker 1: E a sua meta é? Minha
01:16:39 Speaker 2: meta é como negócio, ela pega tudo, né? Pega o concessionário, pega 0,25.
01:16:45 Speaker 1: Tá em 0,30 hoje. Tá em 0,30? Tá, mas você tem, tá, entendi. 0,05.
01:16:55 Speaker 2: É, 0,05
01:16:57 Speaker 1: fora. Isso.
01:16:59 Speaker 2: Que pra gente, com 2 milhões de faturamento, é uma cacetada de dinheiro. Tem que remar muito até o final do ano pra voltar na meta. Então você
01:17:07 Speaker 1: tem uma empresa controlada, 2%. Mas é bem... A Neocrédio trabalha forte em cima disso. Você tem uma restrição de crédito. Se você tivesse mais crédito ou menos preocupação com a militância, você estaria vendendo mais. Lógico.
01:17:21 Speaker 2: Eu calculo que é um motor 20% sem fazer muito esforço. Sem risco de crédito. Inclusive, a gente está tentando uma solução no mercado que ainda não voou. mas que a gente está avançando, eu pego a empresa aqui, depois eu falo a vocês, que é lastrear um pedaço do nosso limite de crédito. Quer dizer, eu tenho informação que é limitada, eu vou no meu risco máximo, dentro do que eu conheço no mercado. Tem uma inadimplência que, para a distribuição, ela é controlada. A gente sabe, lógico, a gente sabe que a gente tem canais, por exemplo, que a inadimplência é quase que zero, que é o caso de concessionária. 30% do nosso faturamento está em concessionária, são grupos, a gente dá limite de crédito para grupos. que pode acontecer, mas é muito mais controlada aquela inadimplência recorrente. Não acontece, devasta. Mas temos aí bons clientes, como a gente olha para grupo. Aí depois tem o negócio de duplificante, que o valor agregado é menor. E aí quando o valor agregado é menor, a tendência do cliente ser adimplente é maior. 3 caixas de burificante vai dar mil reais. O pneu, o cara faz um pedido de 10 pneus, de 8 pneus, nós estamos falando que o cara vai fazer pedido de 2 mil reais. O que por meio é muito dinheiro. 2 mil reais para um cara que teoricamente pode vender 100 em um ano. De um fornecedor, um dia do mês é um monte de dinheiro. E aí a gente vai no risco máximo dentro do que a gente acha que é saúde do negócio, olhando para essa inadimplência controlada. A inadimplência é resultado financeiro na meia. E a gente está tentando, pelas informações, é uma instituição financeira que tem muito mais informação que a gente. Então, quer dizer, se a gente vai até 100 no limite de crédito, tem um pedaço aqui que essa instituição quer correr de risco pela gente. A gente obviamente vai pagar por isso, mas é um pedaço que a gente venderia mais. Hoje somos restritivos em pneu. A maior é na de implência porque esses clientes também estão todos endividados. A gente está vendendo para cliente.
01:19:24 Speaker 1: E qualquer desencaixe
01:19:30 Speaker 2: que tem um cliente desse na organização dele, porque ele nem sabe o que é fluxo de caixa. Ele descobriu e está tudo certo. Esses dias eu fui falar para um grupo, nem lembro quem que é, e aí ele falou assim, pô, mas você também não esprezando o cliente? Ele falou, não, ele é um empresário de sucesso. Só que existe, eu sou formado em direito, por um acaso, né? Também, por um acaso. É, por um acaso da vida, assim, eu tenho MBA, sou formado em administração, mas também sou formado em direito. Aí ele tem uma coisa que é de direito e de fato, né? Aí eu falo, ele é empresário de fato, ele não é empresário de direito, ele não foi lá, fez o MBA. gestão de negócio, eu sou lá da turma do IPMEC, que é forte na Recife. Mas ele está lá, ele é empresário, ele é bem sucedido. Não estou falando que ele é uma pessoa que não é preparada, que ele é... Nada disso. Ele é só um empresário que não conhece todas as nuances de gestão do negócio. Mas ele é bem sucedido. É isso aí. Nós temos o trocador de óleo, que eu estou na casa de óleo. Nós teremos mil postos Shell. Você tem posto Shell que o cara fatura um bi. E você vai conversar com ele, não é um grande empresário, só que o cara é visionário, ele é diferente, ele é visionário, ele chega na... Tem postos aqui na Radial, a Leste, aqui em São Paulo, que você fala assim, esse posto de piranga é dele, mas é aquele Shell também é dele, e aquele BR também é dele, e aquele bandeira branca que tá escrito ESA, vocês já vão saber quem é. É dele também. Eu vou falar que um cara desse é grosso? Não é, né? Ele paga gente boa pra fazer,
01:20:56 Speaker 1: mas ele não conhece o fluxo de caixa, assim, é isso. Não entro nesse ponto. Você trouxe os clientes que oferecem limite de crédito. Mas você também tem os clientes que não precisam desse teu limite de crédito? Que eles fazem a compra com você à vista. Se eles fizerem à vista, você oferece algum tipo de condição diferente?
01:21:18 Speaker 2: Minoria, mas tem. E a gente tem a condição da vida especial à vista.
01:21:23 Speaker 1: Tanto em pneu quanto lubrificante. Aí tu conseguiria trazer para a gente mais ou menos qual a porcentagem desses clientes e qual é a condição que você está para eles?
01:21:31 Speaker 2: não representa hoje 2% do nosso negócio. E aí a gente faz, o que a gente faz é, qual é a conta, são poucos, a gente já tentou ter uma tabela padrão, a gente não tem esse limite, não tem nem essa vontade, como são alguns clientes, tem alguns de lubrificante, alguns de pneu, a gente faz a conta financeira junto, cara, eu te dou 70% do benefício da conta financeira, eu fico 30%, vou ficar com alguma coisa também, e aí a gente transfere para o cliente. Ou a conta financeira que é que o dia me dá contrapartida, ou que o dinheiro vai ficar em caixa aplicado.
01:22:04 Speaker 1: Não tem padrão, né? Não.
01:22:10 Speaker 2: Aí como são poucos clientes, a gente faz a gestão... A gente já tentou ter um padrão e, assim, aquela coluna na tabela de vendas do vendedor que não serve para absolutamente nada. Serve, aliás, serve para uma coisa, fazer em rota com o vendedor, eu descobri. E o cara fala assim, mas você pode chegar nesse preço? Eu só compro se for nesse preço e se você me der o prazo. É, só serve para fazer raiva. Então, a gente tirou. Se eu tenho uma parcela importante das minhas vendas ali, eu tenho que achar um jeito de contar aquela história. Se ele é só uma âncora para baixo, na tabela de vendas do vendedor, tira da tabela e vamos gerir uma mão.
01:22:46 Speaker 1: Perfeito. Tem mais alguma pergunta? Só para fechar aqui o meu entendimento do que você trouxe, Andrei, eu anotei aqui também o que a Fê trouxe, perguntou qual seria o maior problema que você teria desses clientes. E aí, só para eu entender, você trouxe dos médios, dos pequenos, ou isso vale para todos? O maior problema que você teria com esses clientes é o limite de crédito? Essa é uma barreira, digamos assim, para todos. Não, não é só o limite
01:23:18 Speaker 2: de crédito, mas o limite de crédito.
01:23:20 Speaker 1: Tem um outro, assim,
01:23:22 Speaker 2: vamos pensar em... Perfeito, mas vamos trazer de trás para frente. Todos os produtos,
01:23:28 Speaker 1: todos os produtos de
01:23:31 Speaker 2: uma reparação automotiva tiveram um forte impacto depois da pandemia. Especialmente nos últimos anos, esses impactos foram ainda maiores. O custo de aço no mercado internacional, o custo de petróleo. Notamos agora, nós que somos praticamente, vendemos o petróleo enlatado,
01:23:48 Speaker 1: o
01:23:50 Speaker 2: lubrificante aumentou 55% desde o começo da guerra até agora, pneu aumentou, o número da guerra e as variações cambiais. E o cliente, ele continua gerindo o negócio muito parecido com o que ele geria. E a necessidade de capital de dinheiro desse cliente
01:24:09 Speaker 1: aumentou muito. E ele não sabe disso.
01:24:12 Speaker 2: Porque a necessidade de capital de dinheiro ele aumentou. Tem cliente que você vai fazer a rota, o cara fala, eu vendo a mesma coisa que eu vendi ano passado, mas tá vendo aquele carro? Eu comprei zero, sobrava dinheiro, agora não consigo trocar de carro. E é isso, essa é a vida do nosso cliente lá na ponta. Porque a necessidade de capital de dinheiro ele aumentou. E todas as empresas, não é questão do salário de parto, todo mundo está com mais dificuldade da limite de crédito para esse cliente. Porque no final das contas o risco dele aumenta, o prêmio do risco dele é muito alto. Para que eu venderia mais para ele? Para correr mais risco e não faz sentido? Então ele é, por isso que o limite de crédito é um problema grande. E aí obviamente somado a todos os outros. Agora, ele é um limite, um problema grande das coisas que a gente pode gerir. Porque tem um monte de coisa que a gente não pode, pneu importado,
01:24:59 Speaker 1: competidor, tudo isso
01:25:03 Speaker 2: a gente não pode gerir. Dos que a gente pode gerir, o limite de crédito resolve todos os problemas. Dos que a gente pode gerir, resolve um pedaço. Dos que a gente pode gerir... Tudo bem, a vida segue. Então, ele é um problema. E o markup, obviamente, é outro, né? Porque a gente, em todo momento, fala pro cliente, é, o markup não paga a conta, o que paga é margem bruta. Então, margem bruta virou pra gente, assim, uma agenda do dia. O vendedor que não sabe fazer margem bruta,
01:25:29 Speaker 1: não tem como continuar. Precisa aprender, tá direito. Perfeito. Fechou?
01:25:36 Speaker 2: Fechou o estudo? Como um pneu, um exemplo de um que eu vi...
01:25:40 Speaker 1: uma rota que eu fiz com o vendedor, acho que foi em
01:25:42 Speaker 2: Valença, no Sul Fluminense, do cliente comprar quatro pneus importados para uma caminhonete. E me chamou a atenção lá porque estava lá, foi meio que o calor do momento, assim, do nosso vendedor negociando e o pneu chegando do importador. Nosso pneu custava para o trade R$ 1 .800 cada um. 1.800 reais cada um. Ele ia colocar lá 25% mais caro, 30%, pneu com um pouco agregado. Ia vender então algo com 2.500 reais cada 10 mil reais num jogo de pneu. E ele ia ganhar 700 reais do pneu, 3 mil reais na
01:26:20 Speaker 1: venda.
01:26:22 Speaker 2: Ele vendeu o pneu por 1.800 reais cada um, o preço que eu estava vendendo, ou 1.700. E no final do dia, sabe aquela conta de markup que você começa a fazer a conta de margem bruta valor e para no meio do caminho? Porque inclusive, em margem bruta valor, ele ganhou mais que importava.
01:26:43 Speaker 1: E vendeu 40%,
01:26:45 Speaker 2: 50%, 40% é mais barato que ele ganhou para. E aí o vendeiro falou, o que eu faço aqui? Ele falou, aqui você cumprimenta o cliente, dá parabéns pela compra dele, pelo ponto de venda dele e vambora.
01:26:56 Speaker 1: Não tem o que fazer.
01:26:58 Speaker 2: O cliente ganhou. Se o cliente fala de
01:27:00 Speaker 1: marcar, a gente vai para a margem bruta. Quando a gente for para a margem bruta,
01:27:03 Speaker 2: ele não vai ser possível. Então, chegamos nesse patamar de diferença de preços que, às vezes, nem a margem bruta justifica a gente argumentar que vender as marcas com maior valor agregado é bom.
01:27:22 Speaker 1: que não são oficiais só algum dia, ele oferece um assalamento maior, pelo que você viu aí na sua análise, 12 vezes. Chega até 12
01:27:29 Speaker 2: vezes. De 6 a 12. De 6 a 12.
01:27:32 Speaker 1: E aí, mas o que você conhece, até trazendo um exemplo do que aconteceu comigo, os oficiais só oferecem ali 6 vezes. É que
01:27:41 Speaker 2: eu conheço, acho que todos eles vão até 6 vezes. Até 6 vezes,
01:27:44 Speaker 1: porque o capital deles é próprio, né? Porque existe essa diferença.
01:27:47 Speaker 2: O nosso cliente, o que oferece 12 também, é que... Na proposta de valor, né? Quem já topou ir numa loja, numa marca Goodyear, ele já topou algumas coisas. Um monte de coisa ele já deixou pelo caminho, né? Eu sei que é uma marca, eu sei que é uma marca reconhecida, enfim, na cabeça do consumidor, da persona lá da linha leve, né? Que é diferente lá no caminhão, diferente de carro. Ele já saiu de casa predisposto a algumas coisas. Se ele está mais predisposto a algumas coisas e quer mais... do lado do valor do que para o lado do preço,
01:28:23 Speaker 1: ele topa a seis vezes.
01:28:25 Speaker 2: O consumidor que vai para multimarcas, ele já saiu de casa não predisposto a ir para uma marca para o valor. Ele já tem, em algum grau na cabeça dele, ele já está mais olhando para a competitividade do que para a sustentação de valor. E quem falou, eu vou na loja Michelin, meu amigo, você vai pagar o pneu mais caro no mercado e vai durar o maior tempo. Ponto, acabou. Se ele 5, 6 vezes, qual que é o máximo pra encaixar aqui no meu cartão e vai no máximo ou vai no mínimo. Tá tudo certo. O nosso cliente
01:28:58 Speaker 1: é a mesma coisa numa loja
01:29:01 Speaker 2: monomarca Moura. Se eu vou na loja monomarca Moura, eu já saí de casa sabendo que eu vou comprar a bateria mais cara do mercado.
01:29:09 Speaker 1: Ponto.
01:29:10 Speaker 2: Talvez, como eu já saí de casa predisposto a comprar bateria mais cara no mercado, seis vezes me atenda. Nem preciso das dez, porque eu já vou pra comprar a Moura. Agora, quando eu chego numa loja multimarcas e falo assim, qual você tem? Ah, eu tenho essa, essa, essa e essa. E ele fala assim, tem a Moura. Aí o cara fala, pô, a Moura é meu sonho de consumo, mas caramba, seiscentos aqui. Quatrocentos e cinquenta? Tão legal as quatrocentos e cinquenta? Aí o cara fala, vamos parcelar essa daqui em cinco. E ele olha a Moura e fala, ele vai parcelar em 10? O que aconteceu dentro da cabeça do consumidor? Caramba, eu vou ter o melhor produto e vou pagar menos. Porque na cabeça do consumidor não fez a conta dos 450 reais e dos 600. Ele fez a conta da parcela dos 450 reais dividido em 5 e a parcela dos 600 dividido em 10. Então, na cabeça dele é o seguinte, eu comprei uma bateria que eu ia pagar 90 reais por mês e só vou pagar 60 agora. E é Moura. É isso que acontece na cabeça do consumidor. Eu não sou lá da Moura, mas é isso. Eu vou resumir um artigo em vocês. É isso que tá lá.
01:30:12 Speaker 1: Codir tem esse poder? Tem. Tem.
01:30:16 Speaker 2: Só que tem um componente que é um pouco diferente da bateria que é o Moura. O Moura é muito mais presente na cabeça do consumidor do que a Codir. Tem uma outra coisa que Codir aí joga a favor. O consumidor está muito mais próximo da última troca em pneu do que em bateria. A bateria está um pouco mais longe da última troca. O consumidor de pneu, porque bateria você não troca meia bateria, pneu você troca meio pneu. Você troca dois, depois você troca dois, meio pneu. Então você tem uma recorrência maior. Se eu comprei os dois novos agora e daqui seis meses ou daqui oito meses eu vou comprar mais dois novos para ir compondo o jogo de pneu, eu estou com mais frequência na compra. E aí talvez o encaixe de uma. Terminei de pagar dois, agora vou começar a pagar outros dois. Isso pode ser um componente que joga a favor. E o DIR tem poder de marca. O DIR, olhando para a marca, está atrás de Michelin como marca. Nem como qualidade mesmo. É como marca está atrás de Michelin, mas tem um poder grande de marca.
01:31:24 Speaker 1: É isso que faz a gente vender 12 mil euros. Você tem uma preferência assim? A Muro hoje tem 80% de preferência. A preferência é o cara que faz assim. O teu próximo pneu vai ser copo. O teu próximo pneu vai ser
01:31:34 Speaker 2: copo. A gente não tem isso. Isso é a good air pack. A gente não tem essa edição. O lubrificante a gente tem, mas o pneu não tem.
01:31:42 Speaker 1: Só uma pergunta que eu queria dizer aqui também é o seguinte. Você deve ter uma base de clientes ali que são... Que são caras que a gente também tem. Que é o cara que quer enrolar. Ele não é ruim, ele vai pagar você, só que ele quer ali 5 dias, 10 dias, às vezes de prazo a mais pra pagar, um foda, um foda, um foda. Como é que funciona esse cliente? Você tem essa relação emocional com ele, é um negócio muito racional. Não pagou, não pagou, não repõe, não te dou mais 5 dias.
01:32:08 Speaker 2: Não pagou, agora protesto.
01:32:11 Speaker 1: Agora... Você tem uma base de cartas que você poderia
01:32:13 Speaker 2: recuperar se você tivesse alguma ferramenta. Agora, tem três coisas aí, tem três blocos. Tem um cliente que é o seguinte, eu vou esperar o aviso de protesto chegar e vou pagar. No dia do aviso de protesto. Cara, tem uma conta no Bepar, que é uma conta importante, que a gente não gostaria de ter, que é a conta de juros ativos. O cara espera até os 45 segundos do tempo para pagar. Foi para protesto, eu vou pagar. O aviso de protesto.
01:32:40 Speaker 1: Isso é um bloco.
01:32:41 Speaker 2: Que normalmente está fora da nossa alça de mira. O cara vai enrolando, vai pagando, recebe o aviso de protesto, ou recebe o aviso de protesto, paga e vai. Isso é um bloco. Tem um outro bloco que a gente demitiu mesmo. Que a gente gostaria de vender. Mas a gente demitiu. Esse cara vai ter demitido em crédito zero. E tem o outro bloco... dentro desse guarda-chuva, que é o cara que você fala assim, cara, ele vai enrolar ali, vai protestar, daqui a pouco ele paga a gente e não é o bandido. Ele vai voltar a
01:33:10 Speaker 1: comprar. É o beccanico que virou empresário.
01:33:12 Speaker 2: E assim, a gente não zera o limite de crédito dele, mas também não dá mais crédito, também não provoca nada. Cara, eu tenho todo dia aqui
01:33:20 Speaker 1: ligação. Aqui esse cara, o seu cara é bom, se você tivesse o estoque lá, você venderia mais. Teria mais aquela presente. É a mesma coisa da gente. É o enrolado.
01:33:29 Speaker 2: O enrolado. Então a gente, respondendo, pensando na problemática toda,
01:33:36 Speaker 1: o
01:33:38 Speaker 2: cliente, com mais alguém lastreando o limite de crédito dele, seja através de um terceiro, seja através dos fornecedores dele, é óbvio que a gente daria mais polo para o cliente, ele está precisando de capital de dinheiro. Aliado a tudo isso que a gente está falando aqui, tem outro ambiente que a gente não está falando, que é o banco mais restritivo e mais caro. A taxa de juros baixa e a maquininha não baixa. Porque o banco já descobriu que esse cara está enrolado, por que eu vou baixar? Então, o cliente vai falar, cara, eu estava aí há tanto tempo atrás, a taxa de juros, quanto que era a diferença que eu já cheguei? Eu botei 1,25, o cara mesmo, os juros não baixam. E aí, eu vou falar na hora do cara, não, acho que você tem que fazer um relacionamento mais próximo do banco, vou tentar conversar com o seu gerente, mas a minha cabeça está falando assim, cara, o banco descobriu que você é mais enrolado do que, meu amigo, o banco não vai baixar, já precificou o teu risco. Então a gente, olhando lá para esse cliente, ele com mais presença de produto barra crédito. O que crédito é produto? Tem cliente que ele gira com o estoque menor do que ele gostaria. Tanto é que a gente começa a ter muitas vendas fragmentadas aqui, coisa que a gente não tinha. O cara repor uma caixa de lubrificante, quando dá faturamento mínimo, duas caixas de lubrificante. Normalmente, o cliente no perfil de lubrificante, ele gosta de comprar mais blocadas. Eu vou negociar mil litros com a Bipar. Eu vou ter a melhor condição financeira, 600 litros. Agora é o seguinte, acabou a caixa daquele... junto com aquele, manda só essa reposição. Isso é menos disponibilidade de crédito que o cliente tem. Ele gostaria de ter com a cateleira mais cheia, com o estoque mais cheio, pneu, muito na venda casada. Agora,
01:35:14 Speaker 1: quanto
01:35:15 Speaker 2: mais você consegue lastrear o cliente e ele consegue lastrear o cliente dele, porque o problema todo não está dentro dessa sala, está na família endividada. Esse é o problema. A problemática toda aqui não é 12 vezes no cartão, não é taxa de juros, não é nada disso. A gente pegava o endividamento da família brasileira, tem duas forças aí. Primeiro é o endividamento, e uma pode ser razão da outra. O endividamento,
01:35:39 Speaker 1: e para
01:35:40 Speaker 2: o cliente que tem o carro, que ele já tem o carro, a cesta de inflação dele bateu diferente da inflação média do IPCA e do INPC. Quem compra 1 no mercado, a inflação não foi de 5%, foi talvez de 10%. Para tirar fora do nosso mundo aqui. E aí, isso daí está lastreando o que cabe no parcelamento mensal aqui. Quanto mais... Eu fui na SWIFT, lá tem SWIFT de agora também. Tem um gerente que foi responsável pela expansão da loja SWIFT, ele me catequizou que eu tenho que ir na loja SWIFT. Então, eu vou lá de vez em quando. Ele era o cara do café, depois foi para a carne e veio aqui para dormir para o quarto há 10 anos com a gente que toca o negócio de franquia. Quando a gente olha lá na Swift e ele pergunta se quer parcelar em duas vezes, é porque o cara está fazendo churrasco mês sim, mês não. Swift acabou de começar a parcelar em duas vezes. Então eu vou fazer o churrasco esse mês, vou fazer um churrasco melhor, vou comprar um pouquinho mais, porque mês que vem eu vou fazer o churrasco. E vou parcelar em duas vezes. Quando você vai para o mercado, um pouco mais problemático, que tem uma recorrência mensal, semanal, não adianta parcelar.
01:36:46 Speaker 1: É problema.
01:36:48 Speaker 2: Agora, nós estamos aqui num produto que talvez o consumidor vai ter que começar a fazer isso mesmo. Ele vai terminar o pagamento. Eu terminei de pagar pneu, então
01:36:56 Speaker 1: vamos colocar dois pneus. Quase uma mensalidade do pneu, né? Quase uma mensalidade. É quase uma fone do Itaú, né? É isso aí.
01:37:04 Speaker 2: Produtos como os nossos... uma bateria de 800 reais, uma bateria média, deve ser mais ou menos isso hoje. O jogo de pneu médio hoje, da marca Gudeer, tudo bem que tem os Aro 13, se expurgar os Aro 13, nós estamos falando de 1.750 reais, média. Dois pneus, 1.500 reais. Tirando o Aro 13, 14, um pedaço do Aro 15, que aí são produtos com mais competitividade mesmo. Os casos, inclusive, já mais antigos. O preço de venda, o preço de compra do consumidor é 750 reais. Coloquei o pneu, tem que alinhar e balancear. Quer dizer, essa conta aí vai para uns 1.800. Virou a mensalidade. É dinheiro que está faltando na cadeia.
01:37:48 Speaker 1: E essa ferramenta que você falou aqui, crédito, a gente aplicou ela também. Mas os resultados até agora não foram positivos. Você termina endividando mais o cara e não ajuda ele a vender nem gerir o negócio dele.
01:37:59 Speaker 2: A gente também tem receber isso aí. E aí o cara... E o cara é banco, né? Ele vai pagar primeiro ele que eu, né? Quer dizer, ele pega os dois coletores. Você quer dar do que par, vai ser do banco. Vou pagar esse primeiro, dar do que par e põe isso.
01:38:11 Speaker 1: Esse cara vai ter outras ferramentas de trabalho
01:38:13 Speaker 2: recebível e tal. Então, a gente está estudando trabalho recebíveis,
01:38:18 Speaker 1: mas tem um problema nesses
01:38:20 Speaker 2: casos. O recebível já é do banco. O cara já fez os 12 vezes, 8 vezes, 6 vezes, já fez a antecipação. Quando você vai falar para o cara, quando você tem que receber, a
01:38:30 Speaker 1: gente tem um cliente grande, para o perfil de pneu grande,
01:38:35 Speaker 2: cliente com capacidade de comprar um trocado, 700 pneus, um caminhão trocado de pneu, pneu é o método. Da gente falar para o cara, vamos olhar aqui e ver o que tem de oportunidade, aí você vai assim, não vou correr esse risco aqui, não dá. Vamos fazer o seguinte. Eu vou conseguir te manter este preço, você me dá o recebível do cartão. A gente fez sabendo que ele não faria. Mas a gente fez para testar. Porque naquilo ele não quis entregar balanço da RE, a gente geralmente já ficou com o pé atrás e tal. Falou assim, cara, eu acho que esse cara tem que dividar.
01:39:08 Speaker 1: E ele falou, não, cara, tudo que está aí é meu.
01:39:12 Speaker 2: Vamos fazer o seguinte. Eu te mandei o mesmo preço, eu vou ter um custo absurdo com o banco, mas se me dá os seus recebidos para lastrear, sabia né? Meu recebido não é meu, é do banco.
01:39:20 Speaker 1: Mas ele faria isso para as vendas futuras? Não.
01:39:24 Speaker 2: Cara, eu recebi o dinheiro dele. Já fez 12 vezes. Em outras palavras, ele fala que é dele, ele fala que é o empresário, mas no final do dia o que está lastreando, o contas a pagar ele é o contas a receber jogado para frente.
01:39:37 Speaker 1: E uma última dúvida dele? O cliente que você não atende, que te liga e você fala que o cara não consegue te dar crédito, você sabe o percentual de
01:39:44 Speaker 2: clientes não atendidos? Eu posso levantar, não tenho, mas posso levantar. Todas as nossas análises de crédito são submetidas no portal, então a gente tem rastreadibilidade, eu posso te falar agora que é o percentual. Mas é alto ou isso? É relevante.
01:39:59 Speaker 1: É relevante. Relevante porque você
01:40:04 Speaker 2: tem uma parcela dos nossos clientes. Porque eles sempre vão estar presentes e ativos. O cara que compra presentes a cada seis meses. Às vezes compra um pouco de pneu, dura um pouco mais, aí a marca é good year, aí empaca um pouco de estoque, não gira, enfim.
01:40:18 Speaker 1: Ou seja, o lubrificante.
01:40:20 Speaker 2: Mas tem uma parcela de clientes que ele demite a gente. A gente não tem, né? Nenhuma das duas marcas tem dependência de market share. Não é bebida, né? Cerveja. E eu tô falando, Moura, porque eu sei se esse market share é muito relevante, mas também nem sei se é assim sempre nos casos. Mas bebida não, né? Cerveja. A gente tinha uma base de clientes, que era uma base de clientes que tava lá há 10 anos. Comprando, pagando, né? E em cerveja, uma das linhas do nosso negócio era adicional financeiro. Porque o cara não teve o que se financiar. Um boteco desse aqui não teve o que se financiar. Ele se financiava com a gente. Não é a realidade do nosso mercado, ele é automotivo, ninguém paga adicional financeiro, a gente também tentou aplacar e isso não conseguiu. Mas esses clientes são muito rotativos. O cara fica seis meses sem comprar com a gente, oito meses sem comprar com a gente. Aí às vezes ele é um cliente bom. O vendedor fala, não, mas da outra vez a gente vendeu, ele pagou, e por que agora a gente não quer vender mais? Porque ele era bom, não é mais.
01:41:11 Speaker 1: Tá enrolado no mercado. Mas ele queria comprar com você.
01:41:17 Speaker 2: Aí na
01:41:19 Speaker 1: verdade você vai fazer o...
01:41:21 Speaker 2: Você vai fazer o de trás para frente, a análise reversa do cliente e fala, não, na verdade ele não quer comprar comigo. Na verdade acabou opções de compra para ele. Então eu sou uma das últimas opções que ele tem. Então o cliente está lá e são produtos...
01:41:37 Speaker 1: salvo
01:41:37 Speaker 2: raríssimas exceções, bateria, bateria também, mas volta para a luminância do market share, o nosso negócio com baixo market share, se o cliente entrar no multimarcas para colocar dois pneus Goodyear, ele sai de lá com dois pneus Bridgestone, dois pneus Pirelli e sai feliz. Na maioria dos casos, óbvio que tem exceções. E aí pneu é um negócio que o cara vai todo dia entrar na garagem dele e falar, caramba, o cara colocou o Pirelli, devia ter feito o pé firme e colocado o dinheiro,
01:42:06 Speaker 1: olha aí o Pirelli, não gosto do Pirelli, né?
01:42:08 Speaker 2: Ou eu não gosto desse importado, ou esse importado faz barulho, esse importado trepida o volante, importado assim, pneu asiático, ele tem... A qualidade é daquilo que tem de tudo lá. Tem pneus muito bons e tem muitos rumens. Então ele sente uma vibração do carro, um barulho, etc.
01:42:28 Speaker 1: E lubrificante?
01:42:30 Speaker 2: E o cara colocou dentro do cárter, meu amigo. A embalagem foi para o descarte. E nunca mais vai haver aquele produto. Quando ele ver, vai estar todo preto e para ele, não, tira isso daqui, não quer nem pegar. Então o cliente, ele troca a gente muito fácil. Se ele chegar hoje em uma loja, o cara fala assim, eu quero Shell. Ele chegar em uma loja, ele vai sair com o Ipiranga, que é uma marca nacional que conseguiu fazer um baita de um trabalho de marketing. O cara fala assim, eu saio com um proficante tão bom quanto Shell.
01:42:58 Speaker 1: Quando você vai ver, tecnicamente, não é. Mas...
01:43:00 Speaker 2: Para ele, na cabeça do
01:43:02 Speaker 1: consumidor, tão bom quanto. Pneu, vai
01:43:05 Speaker 2: ter um ou outro que vai ficar arrependido, mas não, sair lá com o pneu é uma barata, o cara não deu desconto, parcelou um pouco mais, começa a ter, eu vi dois casos, do cara do pneu importado, como o cara joga as importadoras, hoje é um problema. As importadoras começaram a entrar numa briga que é pneu importado. Você chega lá e é pneu importado. Acabou. Ah, o meu é Westlake e o meu é XPTO, importado. Vai pra vala comum. A Cantu tentando tirar o Westlake dessa vala, né? Comprou a GP pneus pra poder bandeirar a Westlake e colocar uma qualidade no pneu importado. Mas em linhas gerais, tá com uma vala comum. Pneu chinês,
01:43:45 Speaker 1: aspas.
01:43:47 Speaker 2: As importadoras começam a degradar uma com a outra. O pneu é chinês, o preço está mais ou menos dado, salvo um dumping que alguém vai fazer por uma louquice, mas o preço está mais ou menos dado. Qual que é a outra ferramenta que sobrou? Prazo. As importadoras começam a fazer em boletos em seis vezes. O cara tem lá o... Como é que se teve para pagar, ele começa a estender o prazo. Aí o que o trade começa a fazer? Ah, se ele está dando mais prazo, eu vou dar mais prazo para o consumidor também. Então eu já vi lá, pneu importado e até 10 vezes no cartão, mas o nacional não entra. Então, isso tudo passa, porque a gente está conversando aqui, né? Ferramentas que a gente pode ter para lastrear. Dito isso, e da parte de vocês?
01:44:31 Speaker 1: Doutor, eu acho que tem um potencial gigante para fazer negócio, para formatar tudo isso, mas tudo. As suas dores são as mesmas dores da Moura. Bateria, são 350 marcas de bateria
01:44:44 Speaker 2: no Brasil, mas quem acha que tem? Nossa, eu ia chutar umas 10 aqui se eu falasse. 350 marcas, cada
01:44:50 Speaker 1: um tem uma região, tem uma bateria diferente, tem as nacionais, como L.A., Pioneiro, caras que são maiores, mas sim. Eu morei em Bauru, terra da bateria. Ele tem muito, mas aqui no sul é muito mais forte, as fabricações e tal, mas é o mesmo problema. O mesmo problema é o ciclo do pagamento, o cara tem que ter estoque de pneu, senão não vende pneu, geralmente é isso, então é a mesma coisa de bateria, tem que ter estoque. Tem que ter o mesmo problema do cara que é mecânico e que vira um empresário, é o mesmo problema, é o cara desenrolando, ele não é safado, ele não é safado, ele não é safado, ele está ali na barriga do balcão tentando fazer o negócio dele sobreviver, mas não consegue pagar o boleto. E aí ele tem o mesmo problema da gente também, então assim, o nosso negócio, a nossa ferramenta, ela passa muito pela educação financeira do cara. Você ajuda financeiramente e ele engeniza o negócio. Esses são os principais ganhos. Você pega um cara e aí fideliza esse cara. Você leva uma ferramenta para ele que ninguém pode dar. Você vai levar um prazo maior, o pneu importado em 10 meses, o cara vai levar, mas ele vai levar uma ferramenta que ele consegue ver todo esse fluxo ali dentro do negócio dele, ver o dinheiro já para pagamento seu, o dele já na conta dele, e esse na conta dele é o que ele pode gastar, ele já consegue gerenciar tudo isso, você leva o parcelamento para ele, a fábrica ajudando esse fluxo também, é importante. A gente tinha 5% da influência hoje. praticamente não existe, é negativo por conta dessa ferramenta, mas você tinha 2% de manutença, que pra você, percentualmente, talvez seja a mesma coisa nossa, que a gente era 5, mas a margem talvez seja a dobra tua, mais um pouquinho menor e tal. Então, assim, tem todo um fluxo que a gente consegue formatar, que a gente consegue trazer um negócio bem bacana pra vocês. Começar com o pessoal da bonita e tudo, entender? Vai demorar aí mais uns 30, 45 dias pra gente formatar tudo isso. voltar com vocês aqui, mas eu acho que tem tudo, tem um fit gigante esse livro. Basta a gente só encaixar essa ferramenta. É, eu acho que o cliente, a gente, o
01:46:45 Speaker 2: nosso operador tem muito agregado, né, motoristas que são pequenos, por mês, ele tá com um caminhão lá e ele vai lá, faz a rota do dia, tem uma tabela de frete lá desenhada, né, uma matriz de frete de distância e peso, número de notas, etc, uma matriz tridimensional. e ele no final do dia ele sabe quanto ganhou, ele vai lá com o caminhão dele com o tanque cheio, aí ele vai lá, pega as notas, faz as entregas do dia, ele volta com o veículo dele lá, normalmente diesel, e abastece no operador, no nosso transportador, ele vai lá e enche o tanque, aí o cara vai dar para ele o valor líquido já do combustível, porque é um insumo importante. E nessa operação do nosso operador, acho que tem algumas lições aprendidas, que a gente tenta pensar aqui, talvez faça sentido, como a gente está conversando aqui, a gente tenta pensar isso como crédito. Tem um cara, que ele é, até uma pessoa, que ele é terceiro, que ele é um agregado. Para ele, quando ele olha, é o seguinte, olha, está líquido de pedágio e está líquido de combustível, eu sei fazer minha gestão. Então eu sei o que sobrou, é a depreciação do caminhão, manutenção, meu dia, alimentação, etc. Pedágio normalmente tem o vale-pedágio, que é uma obrigação legal hoje. E aí ele fala, o diesel eu não preciso me preocupar. Eu só preciso me preocupar se amanhã eu for prestar um serviço para alguém, eu tenho que encher o tanque no final do dia e aqui nesse emprestador eu tenho que chegar com o tanque cheio, sair com o tanque cheio. Tem uma métrica de verificação.
01:48:22 Speaker 1: E tem o outro que
01:48:24 Speaker 2: faz, e aí sim, normalmente tem pessoas enroladas. Vai lá e tem questão de carga, você não pode ter algumas restrições no CPF, etc. Tem o outro que ele começa da mesma forma, exatamente da mesma forma. E ele não consegue se adaptar, ele não consegue ingerir o que sobra para ele. E aí no final do dia, o operador fala, cara, eu vou fazer uma proposta para o cara trabalhar empregado para mim. E o cara vai trabalhar empregado e fala, cara, resolvi minha vida. Não tenho caminhão, é a melhor coisa que eu fiz na vida. E talvez, eu imagino que lá a plataforma de vocês, eu ouvi da plataforma, vai para o mercado, ou o mercado só para ouvir as reclamações e também as inovações que tem. de alguma forma vocês fizeram ele se tornar um cara que é uma pessoa, e principalmente as casas de bateria, que é muito grande, a participação de market share e ainda o valor agregado à bateria, eu sou um funcionário da Moura, porque sobra para mim o líquido aqui. Então é melhor eu trabalhar assim do que eu ter a gestão do meu negócio, que eu não sei girir, eu não consigo, ou que o capital de giro é alto mesmo e eu nem tenho. Eu acho que o pneu passa muito por isso. Essa problemática existe nos pneus. A problemática que vocês resolveram é o seguinte. Não se preocupa com o teu insumo. Não se preocupa com quem paga com energia. O que sobra é pra você fazer isso. Mas o produto deixa que eu faça a gestão. É quase que uma consignação. Porque o cliente, se for perguntar pra ele o que ele quer, ele quer produto consignado. Todo dia. Você não deixa aqui consignado? Nunca, né? Mas vocês fizeram uma consignação. Uma plataforma de... uma outra roupagem, obviamente, fiscal e fática, de fazer uma consignação. O pneu pode funcionar muito bem nesse sentido, porque o cliente ainda tem um
01:50:07 Speaker 1: pulmão.
01:50:09 Speaker 2: Esse é, para mim, o pulo do gato do projeto.
01:50:14 Speaker 1: O pneu,
01:50:15 Speaker 2: você tem a parcela do pneu importado, mas tem a parcela do pneu nacional. E nesta parcela do pneu nacional, vai ter um pulmão. Porque ele consegue, por exemplo, se eu tenho uma melhor solução de Goodyear, eu consigo conversar um pedaço bom do cara da Pirelli, um pedaço bom do cara da Bisto, um pedaço bom do cara da Dunlop, um pedaço bom do cara da Michelin. em mais ou menos escala, a colocar Codier, porque Codier tem uma vantagem competitiva no meu negócio que as outras marcas não tem. Então, você tem um pulmão ali pra roubar. Moura deve ter pegado uma boa parcela das outras nesse pulmão. O cara chega e fala, cara, você não quer levar Moura aqui por X reais de diferença na parcela? O consumidor é bom, pra ele é bom, quer dizer,
01:50:56 Speaker 1: com cadeia. o consumidor escolhe ali mas é o que você falou assim ele vai comprar um pneu pirâmide mas a reposição é bonita e vai passar na máquina da gente um pneu pirâmide 10 vezes vai vender mas como é que ele vai conseguir comprar pirâmide Esse é um negócio que
01:51:29 Speaker 2: ele vai se retroalimentando com o tempo.
01:51:34 Speaker 1: E do
01:51:37 Speaker 2: nosso lado, a gente investe tempo em boas ideias. Ele está aqui para conversar. Está todo o tempo olhando soluções que tem no mercado, até para o relacionamento que a gente tem no mercado. A gente tem muitos anos de distribuição e não sabe fazer varejo, não tem nenhuma loja, nada de zero. Mas a distribuição a gente conhece muita gente. Um dos sócios da Uvipar ainda é presidente da Confenar, que é a Confederação dos Revevedores Ambev. Apesar ele não ter mais a distribuição Ambev, ele é tão bem relacionado internamente com o Tasco, com a turma toda lá que está hoje na gestão do Ambev, que ele continua presidente. Então tem muita coisa que o Ambev faz lá e a gente usa aqui, no sentido de melhores práticas. o pool de compras da Integra Marques, que compra para a BEV, compra para os servidores da BEV, também compra para os servidores Shell. A gente está sempre lá olhando as soluções que tem. No mercado, a gente está aqui agora estudando essa solução do limite de crédito. Se eventualmente é uma ferramenta de crescimento, ajuda a se criar uma parte do limite de crédito do cliente com instituição financeira. e do lado de vocês também, porque a inovação a gente vai olhar e a gente não entra em projeto piloto ou alguma coisa assim para ser ladrão de tempo de ninguém, ou de recurso, até mudei o ladrão de tempo um tempo atrás, virou o ladrão de recurso com a tua primeira fala, assim, um potriz mesmo, faz sentido, isso aqui vai fazer, a gente vender mais, com menos risco, a inadimplência vira negócio, quer dizer, algum percentual ali do negócio que tem que sobrar um pouco, não dá para trocar seis por meia dúzia, porque não faz sentido, mas... Tenho certeza que nessa equação aí tem dinheiro na mesa. E para Budir também é bom, acho que como marca eles estão se provocando. A vinda do Eduardo, a saída do Jeff, que a gente respeita, mas ficou aqui por bastante tempo, mas a chegada de um brasileiro que tem uma visão mais próxima do mercado, é
01:53:27 Speaker 1: pronto para todo mundo.
01:53:29 Speaker 2: A gente tem uma experiência com Shell, a nossa gestão, apesar de ter um viner manager do Brasil, era Américas. E ele não era América Latina, era Américas. Então o cara tem uma solução maravilhosa aqui em Houston, vai virar padrão de Américas. E a gente chegou a ponto de ter um portfólio de produto que tinha buraco. Por que o cara olha nos Estados Unidos e fala, não, não precisa, isso aqui tira, risca. Ou é overspec ou é um produto que não faz mais sentido do ponto de vista da tecnologia. E a gente falou, cara, não tira isso no Brasil, pelo amor de Deus, representa 3% da nossa venda, é muito. Não, cara, acabou, catálogo global, risca, catálogo América, risca. E aí desde 2022 com a chegada da Raizen, a gente ganhou muito em velocidade, vocês viram o quadrinho de crescimento, porque é isso. O que tem, que é, que Brasil também tem que comprar uma briga. comprou uma briga para ressuscitar um produto que estava morto desde 2002. No Brasil precisa dele, mas cara, isso aí não existe mais desde 2002, está fora do catálogo. Mas lá no Brasil é a necessidade para hoje. Então, produto para motos, que é muito mais competitivo, mercado muito mais competitivo. Então, eu vou te contando isso para vocês, porque uma vez que a gente faz dar certo na Nubipar, também tem raiz. Nós também temos um problema, apesar da inadimplência mais baixa, ter um menor risco para a rede, ou eventualmente entrar em clientes que a gente não consegue vender hoje. até por motivo, o cliente não conseguiu nem nada, mas ele gostaria de ter Shell, que é a parcela de oportunidades que vocês perguntaram, pode funcionar também com a Raizen, pode funcionar através da gente, ou pode funcionar a gente também fazendo a ponte com a Raizen, a Raizen tem um time muito bem preparado também, que ouve muito as melhores práticas dos distribuidores, nosso relacionamento com eles é muito próximo, somos, a gente vai agora dia 3 para a Alemanha, nós somos entre os 3 melhores distribuidores do país. Brasil, fechamos o ano de Sá para passar entre os três melhores distribuidores. E em tamanhos, principalmente os três também. Então, isso ajuda a gente a ter um bom relacionamento lá com eles e pode ser, olhando para o futuro, pode ser um caminho também.
01:55:40 Speaker 1: Beleza, obrigado pelo teu tempo.
01:55:46 Speaker 2: Esperemos os próximos passos.
01:55:48 Speaker 1: Muito bom, muito bom. Obrigada. Obrigada por ter uma boa ideia. Pelo seu tempo, pelo café.
  